0  Теплый овощной салат с кешью и сыром Фета  Нам понадобится:250 г тыквыпучок рукколы1-2 сладких перцасыр Фета30-50 г кешьюсладкая паприка (специя)  Заправка:1 ст. л. винного уксуса1 ч. л. меда2 ч. л. оливкового масласоль, перец по вкусу  Тыкву очистить, нарезать кубиками, посолить и выложить в форму для запекания.Сверху выложить очищенные и нарезанные перцы. Не плотно прикрыть форму для выпечки фольгой и поставить в прогретую до 200 градусов духовку на 40 минут. Через 40 минут фольгу убрать и печь овощи еще 10-15 минут.Горячие перцы положить в пакет и завязать. Когда перцы остынут - аккуратно снять с них шкурку.Для заправки смешать винный уксус, оливковое масло, мед и перемешать. Добавить немного соли.Рукколу промыть под водой и подсушить.Орешки кешью обжарить в небольшом количестве масла так, чтобы каждый орешек был покрыт блестящей масляной пленочкой. Затем добавить сладкую паприку (и немного чили по вкусу), перемешать.Собирать салат порционно, прямо в тарелке, в которой будете подавать. На тарелку выложить рукколу, сверху выложить тыкву и и нарезанные перцы, добавить нарезанный кубиками сыр Фету и посыпать орешками. Сверху полить запроавкой и немного поперчить. Подавать сразу же, пока тыква и перцы еще теплые!Приятного аппетита!
1  Лимонный кекс с маком  Тесто:3 яйца200 г сахара220 г натурального йогурта или сметаны120 мл растительного маслацедра одного лимонасок половины лимона200 г муки2 ч. л. разрыхлителя30 г мака  Глазурь:сок половины лимона100 г сахарной пудрыцедра или орешки для украшения  В глубокой миске соединить яйца, сахар и йогурт и перемешать.Добавить растительное масло, сок и цедру лимона. Перемешать.В отдельной миске соединить просеянную муку, разрыхлитель и мак. Соединить жидкие и сухие ингредиенты и перемешать.Форму для кекса смазать маслом и покрыть французской рубашкой тонким слоем муки (для это в форму насыпать 1 ст. л. муки и провернуть форму, чтобы мука равномерно покрыла всю форму тонким слоем). Вылить тесто.Поставить в прогретую до 170 градусов духовку и выпекать 50-60 минут. Если верх кекса начнет сильно зарумяниваться - прикрыть его пергаментом. Готовый кекс вынуть из духовки, остудить полчаса в форме, затем из формы вынуть и полностью остудить.Для глазури смешать пудру и лимонный сок. Консистенцию регулируйте по желанию, если хотите погуще - подсыпьте еще пудры. Остывший кекс полить глазурью и украсить по вкусу.Подавать к чаю! Приятного аппетита!
2  Овощной салат с дайконом и кунжутом  Нам понадобится:Дайкон (350 гр.)Огурец (150 гр.)Морковь (115 гр.)Капуста пекинская (110 гр.)Капуста белокочанная (95 гр.)Кунжут (2,5 ст. л.)  Заправка:Оливковое или кунжутное масло (2 ст. л.)Соевый соус (3 ст. л.)Соль (по вкусу)Чёрный молотый перец (по вкусу)  Подготовим все ингредиенты. Морковь и дайкон очистим, огурцы помоем.На фото ингредиенты целиком, но для рецепта потребуется их меньшее количество: полторы маленьких моркови, один целый и четверть небольшого огурца, чуть больше половины небольшого корня дайкона и по два-четыре капустных листа в зависимости от размера кочанов (в шапке рецепта указан точный вес всех ингредиентов). С белокочанной и пекинской капусты снимем нужное количество листов (в моём случае - по три листа). Дайкон, морковь и огурец нарежем тонкой-тонкой соломкой. Капустные листья тонко нашинкуем.Объединим все нарезанные ингредиенты, добавим оливковое или кунжутное масло, соевый соус, кунжут, соль и чёрный молотый перец по вкусу. Смешаем вместе все ингредиенты. Салат готов.Овощной салат с дайконом и кунжутом станет отличным дополнением к мясу, рыбе или блюдам из яиц. Как по мне, свежий, сочный и хрустящий салат - самое то для весны, когда так хочется чего-то лёгкого и витаминного. Приятного аппетита!
3  Запеченный батат с морковью и сыром фета  Нам понадобится:300 г. батата300 г. моркови100 г. сыра Фетаперец по вкусу1 ч.л. паприки2 зубка чеснока (или сухой чеснок)4 ст.л. оливкового масла  Морковь очистить и нарезать кубиками или кольцами.Батат очистить и нарезать на кусочки, как и морковь.Соединить морковь и батат, добавить чеснок, паприку и оливковое масло. Перемешать.Выложить овощи в форму для запекания.Запекать пока батат и морковь не станут мягкими.Под конец приготовления выложить нарезанный сыр Фета и запекать еще минут 15.Перемешать овощи с расплавившимся сыром, чтобы сыр поделился своей "солёностью".Подавать можно как самостоятельное блюдо или как гарнир к мясу.Приятного аппетита!
4  Морковь по-корейски  Нам понадобится:Морковь (650 гр.)Лук репчатый (250 гр.)Оливковое масло (1 ст. л.)Уксус (9%, 3 ст. л.)Вода (3 ст. л.)Сахар (3 ч. л. с горкой)Соль (по вкусу, я добавляю 1,5 ч. л. без горки)  Специи:Красный острый перец (по вкусу)Чёрный молотый перец (по вкусу)Паприка (1/3 ст. л.)Чеснок сушёный (1/3 ст. л.)Куркума (1/4 ст. л.)Кориандр (желательно свежемолотый, 1/4 ст. л.)Розовый перец (желательно свежемолотый (1/4 ст. л.)Карри (по желанию, 1/4 ст. л.)  Подготовим все ингредиенты. Морковь и лук очистим. Лук нарежем на мелкие кубики, морковь - на тонкие длинные брусочки (чем тоньше, тем лучше). Помещаем нарезанную морковь в удобную глубокую посуду, добавляем к ней соль по вкусу, сахар и хорошенько мнём рукой. Оставляем минут на десять постоять и пустить сок.Пока морковь отдыхает, в разогретую сковороду, смазанную оливковым маслом, добавляем лук и тушим его на среднем огне (на моей электрической плите 5 из 9) под крышкой до полупрозрачности, периодически помешивая, чтобы лук не начал зажариваться. Готовому луку даём немного остыть. Добавляем к моркови слегка остывший лук, все специи и хорошенько перемешиваем. Мне удобнее всего перемешивать одетой в перчатку рукой: так быстрее и равномернее распределяются специи.Добавляем уксус и кипячёную воду комнатной температуры и ещё раз тщательно перемешиваем. Пробуем, если есть необходимость - корректируем вкус, добавив больше уксуса/сахара/соли/специй.Морковь по-корейски готова. Можно, конечно, и сразу есть, но желательно оставить её на ночь настояться. Тогда она будет очень-очень ароматной и дьявольски вкусной. Я обычно храню морковь по-корейски в холодильнике в герметичных контейнерах. Ароматная хрустящая морковь по-корейски хороша как сама по себе, так и в качестве холодной закуски к основным блюдам или в качестве ингредиента для более многокомпонентных салатов или закусок.Приятного аппетита!
5  Перцы фаршированные бататом  Нам понадобится:4 болгарских перца400 г. бататасоль, перец по вкусу100 г. твёрдого сыра (пармезан)20 г. сливочного масла   Батат очистить и нарезать на кусочки.Отварить батат в подсоленной воде до готовности, примерно 15-20 минут.Время приготовления зависит от размера нарезанных кусочков.Слить воду. Готовый батат пюрировать любым удобным для вас способом. Добавить сливочное масло, перец по вкусу.Тщательно перемешать.Добавить любой тёртый сыр (у меня пармезан). Перемешать.Перец вымыть и удалить плодоножки и семена. Наполнить перцы пюре из батата и выложить в жаростойкую форму, смазанную растительным маслом.Запекать в заранее разогретой духовке при температуре 180 градусов 35-40 минут. Готовность легко определить по мягкости перца.Подавать перец фаршированный бататом можно с любым соусом или с овощами.Приятного аппетита!
6  Фруктовая пастила без сахара  Нам понадобится:Фрукты или ягоды - 500 г  Ингредиенты пастилы из 2 видов фруктыНарезаем яблоки кусочками, предварительно избавившись от семечек и середины. Складываем кусочки в блендерК яблокам добавляю заготовленную впрок в собственном соку вишнюИ превращаем содержимое в пюреВместо рекомендуемой повсюду пекарской бумаги, намазанной оливковым маслом, можно взять материал из обычного рукава для запеканияПри выкладывании фруктового пюре важно делать это равномерным слоемСушить в духовке при температуре 70-80 градусов до полного высыхания, оставив дверцу духовки немного приоткрытойА можно использовать только один вид фруктов или ягод, к примеру алычуС помощью блендера превратить её в пюреРавномерно распределить по поверхности плёнкиИ сушить в духовке до полного высыханияГотовую пастилу разрезаем, скатываем в трубочки или или оставляем в виде пластинок. А храним в отдельном, закрытом контейнере в холодильнике. Приятных вам воспоминаний о пастиле из детства!
7  Морковные котлеты  Нам понадобится:300 г. моркови1 яйцо100 г. пшённой крупы1 пучок петрушки1/2 ч.л. молотого имбиря1 ч.л. молотого тмина1 ст.л. копчёной паприки50 г. изюма50 г. льняного семени100 г. муки100 г. растительного масла  Морковь натереть на терке, петрушку измельчить, сварить пшённую кашу до готовности и остудить.В миске смешайте остывшую кашу, морковь, измельченную петрушку, льняное семя, изюм, яйцо, муку и специи.Из получившейся массы сформировать котлеты и обжарить их на растительном масле по 1,5 - 2 минуты с каждой стороны.Готовые котлеты прекрасно сочетаются с любым соусом, например, чесночным. Приятного аппетита!
8  Тушеная капуста с грибами  Нам понадобится:1 средний кочан капусты300 г. грибов (любых)2 моркови1-2 ст.л. томатной пастысоль, перецспеции, приправы по вкусурастительное масло  Грибы нарезать и обжарить на растительном масле до полного испарения жидкости.Добавить к грибам нарезанный лук и натёртую морковь. Перемешать и тушить до мягкости моркови, минут 10.Капусту нашинковать и добавить в сковороду. Посолить, поперчить, добавить по вкусу специи и приправы. Я добавила паприку, базилик и мяту.За 10 минут до готовности добавить томатную пасту.Перемешать, накрыть крышкой и тушить на средней температуры до готовности.Готовую тушеную капусту с грибами можно подавать как самостоятельное блюдо или как гарнир к мясу или сосискам. Приятного аппетита!
9  Печенье с чаем Матча  Нам понадобится:120 г сахара1,5 ч. л. чая матча120 г холодного сливочного масла2 ст. л. кунжута220 г муки1 яйцозелёный пищевой краситель по желанию  Смешать просеянную муку, сахар и чай.Добавить яйцо и нарезанное кубиками масло и кунжут.Замесить тесто. Сам чай Матча не даёт такой насыщенный зеленый цвет, он такого цвета хаки. Можно добавить немного зелёного красителя.Из теста сформировать цилиндр или два, завернуть в пищевую плёнку и убрать в холодильник на два часа.Духовку разогреть до 180 градусов. Из цилиндров нарезать шайбы толщиной 1,5 см и выложить на противень выстеленный пергаментом.Выпекать 10-12 минут. Оставить на противне минут на десять, а затем переложить на тарелку. Горячие печеньки мягкие, но по мере остывания, станут тверже.Приятного аппетита!
10  Постные вареники с кислой капустой  Нам понадобится:капуста квашеная – 500 гр.лук репчатый – 1-2 шткипяток – 300 млмука – 3 стсоль – 0,5 ч.лрастительное масло – 5 ст.л  В глубокую миску просеиваем стакан муки (стакан объемом 250 мл.). В кипятке растворяем соль и вливаем в муку, перемешиваем вилкой. Когда масса станет однородной, добавляем 1 ст.л. растительного масла и еще раз хорошо перемешиваем. Добавляем порциями остальную муку, просеивая ее, в зависимости от качества муки может понадобиться чуть меньше или больше. Замешиваем однородное, эластичное, не липнущее к рукам тесто. Даем ему остыть и отправляем в холодильник на 30 минут, а пока приготовим начинку. Капусту измельчим ножом и обжарим на растительном масле до золотистого цвета, даем начинке остыть. Отдохнувшее тесто достаем из холодильника, отрезаем кусок, раскатываем скалкой на рабочей поверхности, стаканом выдавливаем кружочки, кладем начинку и лепим вареник, оформляя край веревочкой (или по вашему желанию). Варим вареники в кипящей воде 5-7 минут. Для зажарки лук режем кубиком и обжариваем на растительном масле до золотистого цвета. Готовые вареники достаем шумовкой и перемешиваем их с готовой зажаркой. Готовые вареники раскладываем по тарелкам и подам к столу. Постные вареники с кислой капустой готовы! Более подробный рецепт приготовления смотрите на видео. Поститесь постом приятным! Приятного аппетита!
11  Зелёная чечевица с чесноком и бальзамическим уксусом  Нам понадобится:1 ст. зелёной чечевицы3 ст. водысоль3-4 зубка чеснока (или по вкусу)оливковое масло по вкусубальзамический уксус по вкусу  Чечевицу промыть и выложить в кастрюлю.Залить чечевицу водой (на 1 часть чечевицы 3 части воды). Добавить соль по вкусу.Довести до кипения на большой температуре, затем варить на средней температуре 20-25 минут, пока зёрна не станут мягкими.Откинуть чечевицу на дуршлаг и опять высыпать в кастрюлю. Добавить измельчённый чеснок, оливковое масло и бальзамический уксус. Перемешать.Подавать как гарнир к мясу, котлетам или овощам. Приятного аппетита!
12  Запечённая цветная капуста  Нам понадобится:1 головка цветной капусты2 ст.л. оливкового маслаперец чили по вкусу1/2 ч.л. паприки1 ч.л. молотого чеснока2 луковицы3 ст.л. кленового сиропа3 ст.л. панировочных сухарей  Нарезать цветную капусту на более мелкие соцветия, погрузить в кипящую, желательно подсоленную воду, буквально на 1 минуту. Потом залить цветную капусту холодной водой, а затем переложить соцветия на бумажное полотенце, чтобы удалить с них лишнюю воду.В одной миске смешать кленовый сироп, оливковое масло, чеснок, оба перца, в другой смешать мелко нарезанный лук и панировочные сухари.Соцветия цветной капусты обмакнуть в масле с сиропом и специями, затем переложить их в миску с панировочными сухарями и хорошо обвалять в них.Выложить соцветия на противень, застеленный пергаментной бумагой, поставить в разогретую до 190 градусов духовку на 8-10 минут. Подавать запеченную цветную капусту с соусом по вкусу. Приятного аппетита!
13  Запеченный батат с соусом тахини  Нам понадобится:700 г. батата2 ст.л. итальянских трав3 ст.л. оливкового масла3 ст.л. кленового сиропа1 ч.л. кунжута3 ст.л. пасты тахини1 лимон3 зубка чеснока1/2 ч.л. соликинза, петрушка   Соединить оливковое масло, специи, семена кунжута и кленовый сироп.Батат вымыть, очистить, нарезать толстыми ломтиками.Смазать батат в получившейся массе и выложить его на противень, застеленный пергаментной бумагой, и поставить в разогретую до 190 градусов духовку, примерно на 30 минут.Петрушку и кинзу измельчить, отжать лимонный сок, очистить чеснок и растереть его на доске с половиной чайной ложки соли.Приготовить соус тахини, смешав в миске кунжутную пасту, полстакана воды, лимонный сок, чеснок и зелень. Подавать запеченный батат с приготовленным соусом.Приятного аппетита!
14  Постные котлеты из чечевицы  Нам понадобится:200 г. красной чечевицы1 морковь3 зубка чеснока1 луковицапетрушка, укроп1 ч.л. паприки1 ст. л. карри100 мл. растительного масла5 ст.л. кукурузного крахмала  Отварить чечевицу до готовности в слегка подсоленной воде в соответствии с инструкциями производителя на упаковке.Лук и чеснок нашинковать, морковь натереть на терке и все вместе обжарить на масле.Когда овощи подрумянятся, добавить специи и готовить еще 1 минуту.Выложить овощи и процеженную чечевицу в миску. Нарезать зелень и добавить к овощам. Всыпать муку и перемешивать, пока масса не станет липкой и густой.Слегка влажными руками сформировать из чечевицы котлеты. Обжарить до золотистого цвета с обеих сторон. Подавать классически с клюквой. Приятного аппетита!
15  Салат из брокколи с чесночными чипсами  Нам понадобится:Брокколи – 300 гЧеснок – 2-3 зуб.Кунжут – 1 ст. л.Оливковое масло (можно растительное)– 2 ст. л.Соевый соус – 2 ст. л.  Брокколи опускаем в кипящую воду на 3-5 минут. Затем сразу опускаем в ледяную воду.Чеснок нарезаем пластинками и обжариваем в раскаленном масле несколько секунд.Кунжут обжариваем на сухой сковороде.Чеснок вынимаем и добавляем к маслу соевый соус и сразу выключаем огонь.Брокколи разбираем на соцветия, выкладываем сверху чесночные чипсы, поливаем заправкой и посыпаем кунжутом.Всем добра!
16  Гороховая каша с тыквой  Нам понадобится:Горох (280 гр.)Тыква (мякоть, 590 гр.)Морковь (290 гр.)Лук репчатый (390 гр.)Чеснок (1 небольшая головка)Томатная паста (6 ст. л. с горкой)Оливковое масло (1,5-2 ст. л.)  Специи:Соль (по вкусу)Смесь перцев (по вкусу)Паприка копчёная (2 ст. л. без горки)Кориандр свежемолотый (1 ст. л. без горки)Чеснок сушёный (1 ст. л. без горки)Майоран сушёный (1 ст. л. без горки)  Подготовим все ингредиенты. Морковь, лук и чеснок очистим. Горох хорошенько промоем в холодной воде.Тыкву очистим от кожуры и семян и нарежем на небольшие кубики. Морковь и лук нарежем на мелкие кубики, чеснок мелко порубим.В хорошо разогретую глубокую сковороду, смазанную оливковым маслом, добавляем лук и тушим его, накрыв сковороду крышкой, на огне чуть выше среднего (на моей электрической плите 6 из 9) до полупрозрачности, периодически помешивая, чтобы лук не начал зажариваться.К луку добавляем морковь и продолжаем тушить до её мягкости, периодически помешивая.Морковь стала мягче - сбавляем огонь до среднего (на моей электрической плите 5 из 9), добавляем чеснок и томатную пасту, перемешиваем и тушим всё вместе минут 5.Добавляем тыкву, перемешиваем и тушим ещё пару минут.Добавляем промытый горох, соль по вкусу и все специи.Перемешиваем, чтобы все ингредиенты равномерно распределились в сковороде.Вливаем горячую воду (её количество должно покрывать содержимое сковороды) и тушим под крышкой до готовности гороха. Ближе к концу приготовления убавляем огонь до небольшого (на моей электрической плите 3 из 9).На всех этапах приготовления (от лука до гороха) готовим, накрыв сковороду крышкой.Когда большая часть воды впитается в горох и на поверхности содержимого сковороды её не будет видно, дополнительно время от времени контролируем её количество, аккуратно сдвигая лопаткой будущую горошницу: если жидкости на дне сковороды почти не осталось, а горох ещё плотноватый, то доливаем немного горячей воды и доводим горох до готовности.Когда вся жидкость впитается, а горох станет мягким и частично разварится - всё готово. Снимаем с огня и можно подавать.Нежная, ароматная и вкусная гороховая каша с тыквой станет замечательным завтраком или обедом. В процессе приготовления тыква практически полностью растушивается и превращается в густую кремовую массу, обволакивающую горох и придающую ему нежности.При подаче гороховую кашу с тыквой можно посыпать свежей мелко порубленной петрушкой или подавать просто так: всё равно будет вкусно и ароматно.Приятного аппетита!
17  Овощной суп с болгарским перцем  Нам понадобится:1,6 л. овощного бульона (воды)80 г. моркови100 г. корня петрушки100 г. корня сельдерея100 г. лука150 г. консервированного горошка200 г. консервированного сладкого перца 4 ст.л. томатного соуса (кетчупа)соль, перец по вкусукарри, майоран, тимьян по вкусурастительное маслопетрушка  Очистить овощи и нарезать кубиками, слегка обжарить на растительном масле и залить бульоном или кипятком. Перец нарезать кубиками. Добавить в суп горошек и перец.Добавить томатный соус (кетчуп). Приправить перцем, карри, тимьяном и майораном. Варить 10 минут. Овощной суп с паприкой подавать сразу после приготовления, посыпав рубленной петрушкой.Приятного аппетита!
18  Винегрет со свежей капустой  Нам понадобится:400 г свеклы400 г картофеля300 г моркови200 г белокочанной капусты200 г маринованных или соленых огурцов200 г консервированного зелёного горошкасольрастительное масло  Капусту мелко нашинковать, посолить и перетереть руками до появления сока. Отставить минут на тридцать.Картофель отварить в кожуре, остудить, очистить и нарезать на кубики.Морковь отварить, очистить и нарезать кубиками.Огурцы нарезать кубиками.Свеклу отварить в кожуре, остудить, очистить и нарезать кубиками.Соединить все нарезанные ингредиенты, добавить консервированный зелёный горошек, капусту, растительное масло и соль по вкусу. Перемешать.Винегрет готов. Приятного аппетита!
19  Постный шоколадный брауни с вишней   Нам понадобится:Мука – 300 гСахар – 1 стак. (емк. 200 мл)Масло растительное рафинированное – 100 млВода – 250 млКакао – порошок – 35 гРазрыхлитель для теста – 1 пак. (11 г)Соль – 0,5 ч. л.Вишни (консервированная)– 150 гИзмельченный миндаль или грецкие орехи – 30 гСахарная пудра – 1 ст. л.  Просеиваем муку, какао, разрыхлитель и соль.Растворяем в воде сахар.К сухой смеси добавляем воду с сахаром и растительное масло. Замешиваем тесто.В тесто вмешиваем вишни и орехи (у меня миндальные лепестки, можно добавить любые, а можно не добавлять вовсе).Форму выстилаем пергаментом, отправляем в нее тесто и отправляем в духовку на 180 градусов примерно на 35-40 минут.Даем пирогу остыть и посыпаем сахарной пудрой, потом разрезаем на квадратики.Всем добра!
20  Рис с тыквой и овощами в сковороде  Нам понадобится:Рис длиннозёрный (265 гр.)Тыква (580 гр. в очищенном виде)Морковь (2 средних, 260 гр.)Лук репчатый (3 средних луковицы, 450 гр.)Чеснок (6 зубков среднего размера)Томатная паста (3 ст. л. с горкой)Оливковое масло (1-1,5 ст. л.)Куриный бульон (по желанию)  Специи:Соль (по вкусу)Смесь перцев (свежемолотая, по вкусу)Паприка (1 ст. л. с небольшой горкой)Кориандр (свежемолотый, 2/3 ст. л.)Мускатный орех (свеженатёртый, 1/3 ст. л.)Хлопья острого перца (по желанию и вкусу)  Подготовим все ингредиенты. Если собираемся готовить на курином бульоне, заранее сварим его или разморозим, если есть замороженный. Тыкву помоем, морковь, лук и чеснок очистим. Рис хорошенько промоем в холодной воде. На фото неточность: на одну луковицу и морковь больше, чем потребуется. В шапке рецепта указано более точное количество ингредиентов.Тыкву очистим от кожуры и семян и нарежем на умеренно крупные кубики. Морковь и лук нарежем на мелкие кубики, чеснок мелко порубим. В хорошо разогретую сковороду, смазанную оливковым маслом, добавляем лук и тушим его, накрыв сковороду крышкой, на огне чуть выше среднего (на моей электрической плите 6 из 9) до полупрозрачности, периодически помешивая, чтобы лук не начал зажариваться.К луку добавляем морковь и продолжаем тушить до её мягкости, периодически помешивая. Морковь стала мягче - добавляем чеснок, перемешиваем, сбавляем огонь до среднего (на моей электрической плите 5 из 9) и продолжаем тушить минуту-полторы до лёгкого приятного аромата чеснока.Добавляем томатную пасту, перемешиваем и тушим минут пять всё вместе.Добавляем тыкву, перемешиваем и тушим минут пять всё вместе.Добавляем промытый рис.Добавляем соль по вкусу и все специи.Перемешиваем, чтобы все ингредиенты равномерно распределились в сковороде.Вливаем куриный бульон или воду и тушим до готовности риса и тыквы. Жидкости должно быть столько, чтобы она почти покрывала содержимое сковороды. На всех этапах процесса приготовления (от лука до риса) тушим ингредиенты, накрывая сковороду крышкой.Когда большая часть жидкости впитается в рис и на поверхности блюда её не будет видно, дополнительно контролируем её количество, аккуратно сдвигая лопаткой рис с овощами: если жидкости на дне сковороды почти не осталось, а рис ещё плотноватый, то доливаем немного горячей воды и доводим рис и тыкву до готовности.Когда вся жидкость впитается, а рис и тыква станут мягкими, но при этом не превратятся в кашу - блюдо готово. Снимаем с огня и можно подавать.​Рис с тыквой и овощами в сковороде - отличное самостоятельное блюдо, но к нему по желанию можно подать мясо, птицу, рыбу или что-либо другое на ваш вкус. Как по мне, такой рис вполне самодостаточен.Приятного аппетита!
21  Мумии из печенья Орео на Хэллоуин  Нам понадобится:печенье Орео1 плитка черного шоколада1 плитка белого шоколада  Растопить шоколад (на этом шаге - любой) на водяной бане. Печеньки Орео разъединить на половинки.Смазать внутри небольшим количеством шоколада, вложить палочку (деревянную или от конфеты на палочке) и заклеить второй половинкой.Склеенные печеньки с палочкой положить в холодильник на полчаса.На водяной бане растопить черный шоколад.Обмакнуть каждую печеньку в черный шоколад (если сильно густой, помогайте вилкой, чтобы покрыть печеньку равномерно). Затем установите палочки во что-то мягкое (у меня - булочка) и поставьте в холодильник на полчаса-час, пока не застынет шоколад.Растопить на водяной бане белый шоколад, переложить его в кондитерский мешочек, отрезать край и нарисовать глазки и полоски мумийкам. Затем снова охладить в холодильнике и последним шагом - нарисовать темным шоколадом глазки. Веселого Хэллоуина!
22  Диетический суп из цветной капусты  Нам понадобится:Цветная капуста - 700 г. Картофель - 2 шт. Вода - 250 мл Лук репчатый - 1/2 шт. Болгарский перец - 1/4 шт. Молоко (соевое, кокосовое) - 400 мл (можно и коровье, если вы не веган) Соль, черный молотый перец - по вкусу Мускатный орех - 3 г. Оливковое масло (или любое другое растительное) - 10 мл   Подготовить все ингредиенты, помыть и очистить овощи.Отварить цветную капусту в подсоленной воде.Отдельно варить картофель нарезанный в небольшом количестве воды.К капусте добавить половину картофеля.К оставшемуся картофелю добавить лук и перец болгарский.Увеличить огонь и тушить до испарения всей жидкости.Слить воду там, где варилась цветная капуста наполовину.Добавить молоко и перебить массу блендером.Подавать суп, в сочетании цельных нарезнных овощей и кремообразной консистенции супа.Очень вкусно, полезно и вкусно! 
23  Булгур с овощами и зеленым горошком  Нам понадобится:булгур 1 ст.лук 3 -4 шт.морковь 2 шт.стебель сельдерея 2 шт.зеленый горошек замороженный 5 ст. л.чеснок 3 зубчикамаринованный халапеньо 2 - 3 колечкаоливковое н/р и подсолнечное рафинированное масло для жаркисоль, сахар по вкусу6 % уксус (яблочный или винный) 1 кофейная ложка (по желанию)черный перец, зира, куркума по 0,5 ч. л.бадьян 1/2 звездочки или кардамон 1 шт.  2-3 луковицы очистить, нарезать перьями, присыпать щепоткой сахара и обжарить на сковороде из нержавейки, на смеси растительных масел до небольшой корочки .Влить немного кипятка, чтобы покрывало, и томить на медленном огне, без крышки до испарения влаги.Далее, лук опять начнет жариться, снова долить кипяток и так далее несколько раз.Готовить до карамелизации (потемнения и сладости) лука минут 40.(Я томила пока готовила остальные ингредиенты.) В конце приготовления, когда лук опять начнет жариться, добавить зиру, прогреть.Влить уксус, чтобы смыть все вкусы со сковороды и сбалансировать сладость. (Уксус лить необязательно, но мне так вкуснее)Оставшуюся луковицу нарезать кубиком, спассеровать до прозрачности в казане на смеси масел.Добавить натертую на крупной терке морковь, размешать.Добавить нарезанный кубиком сельдерей, жарить все минуты 2.Можно добавить 1 сладкий перчик Добавить промытый булгур, перемешать, жарить еще пару минут.Залить посоленным кипятком 1,5 ст., добавить куркуму, целые зубчики очищенного чеснока, колечки халапеньо, бадьян или кардамон и черный перец.Сверху выложить замороженный горошек.Накрыть крышкой и готовить на малом огне минут 15. (Время приготовления булгура смотри на упаковке).Перемешать, добавить карамелизованный лук, перемешать, накрыть крышкой, снять с огня через 30 секунд.По желанию можно добавить замороженную зелень (кинзу или петрушку)Дать постоять под крышкой минут 10.Можно подавать. Я подавала с бараньими котлетами, салатом из свежего огурца, зеленого лука и сметаны.Приятного аппетита!
24  Хрустящие палочки к чаю  Нам понадобится:50 мл. растительного масла1 ч.л. соли200 г. муки100 мл. кипятка  Соединить все ингредиенты и замесить тесто. Накрыть пищевой плёнкой и убрать в холодильник на 30 минут.Разделить тесто на две части.Раскатать тесто в прямоугольник и разрезать на длинные полоски шириной примерно 3 см.Вращая полоски теста в противоположные стороны скрутить их в спиральки.Выложить спиральки на противень выстеленный пергаментной бумагой.Выпекать в предварительно разогретой духовке при температуре 200 градусов 15-20 минут.Готовые хрустящие палочки можно посыпать сахарной пудрой и подавать к чаю. Приятного аппетита!
25  Детское яблочное пюре  Нам понадобится:Яблоко 2-3 шт Вода 250 мл  Берем яблоки молодые зеленые.Яблоки помыть, очистите от кожуры, удалите сердцевину, нарезаем кубиком.Опустить нарезанные яблоки в кипящую воду и варить на слабом огне 20 -15 минут до мягкости.Готовые яблоко протереть через сито или пюрировать при помощи толкушки, так же можно блендером.Внимательно осмотреть посуду, чтобы на ней не было трещин (такую нельзя использовать).Вымыть с применением обезжиривающих средств и тщательно ополоснуть проточной водой.На дно каждой банки налить воду слоем 1-1,5 см.Установить посуду на подставку микроволновки на небольшом расстоянии друг от друга.Включить СВЧ-печь на максимальную мощность (от 700 до 800 Вт и выше, в таком случае просто сокращается время) в течении 3-5 минут в зависимости от объема емкости.Используя чистые прихватки, достать горячую посуду и положить ее на проглаженную ткань.
26  Лёгкий овощной салат с дрессингом из манго, авокадо и горчицы  Нам понадобится:Томаты 5 шт.Огурец 1 шт.Чили 1 шт.Яйцо 4 шт. Редиска 1 пучок  Дрессинг:Лимон 1 шт.Горчица 1 ст.л.Манго 1 шт.Авокадо 1 шт.  Удаляем семена и плодоножкуОчищаем мангоОчищаем авокадоДобавляем сок лимонаКладем горчицуПюрируем дрессингНарезаем редисОчищаем и удаляем семена у огурцаОчищаем и удаляем семена из томатовСобираем салатПриятного аппетита!
27  Детское морковное пюре  Нам понадобится:Морковка 250гВода 200мл  Берем молодую морковку.Ее предварительно моют и чистят и нарезают кубикам мелким.Опустить нарезанную морковку в кипящую воду и варить на слабом огне 20 -15 минут до мягкости.Готовые овощи протереть через сито или пюрировать при помощи толкушки, так же можно блендером.Внимательно осмотреть посуду, чтобы на ней не было трещин (такую нельзя использовать).Вымыть с применением обезжиривающих средств и тщательно ополоснуть проточной водой.На дно каждой банки налить воду слоем 1-1,5 см.Установить посуду на подставку микроволновки на небольшом расстоянии друг от друга.Включить СВЧ-печь на максимальную мощность (от 700 до 800 Вт и выше, в таком случае просто сокращается время) в течении 3-5 минут в зависимости от объема емкости.Используя чистые прихватки, достать горячую посуду и положить ее на проглаженную ткань.
28  Детское кабачковое пюре  Нам понадобится:Кабачок - 250гВода - 200мл  Берем молодой кабачок.Его предварительно моют и чистят и нарезают кубикам мелким.Опустить нарезанные кабачок в кипящую воду и варить на слабом огне 15–20 минут до мягкости.Готовые овощи протереть через сито или пюрировать при помощи толкушки, так же можно блендером. Вы можете приготовить большее количество пюре и заморозить готовое пюре порционно в специальных формах. Легко разогреть и покормить малыша.Этот рецепт идеально подходит для прикорма малыша, но будет отличным блюдом для детей любого возраста.Внимательно осмотреть посуду, чтобы на ней не было трещин (такую нельзя использовать).Вымыть с применением обезжиривающих средств и тщательно ополоснуть проточной водой.На дно каждой банки налить воду слоем 1-1,5 см.Установить посуду на подставку микроволновки на небольшом расстоянии друг от друга.Включить СВЧ-печь на максимальную мощность (от 700 до 800 Вт и выше, в таком случае просто сокращается время) в течении 3-5 минут в зависимости от объема емкости.Используя чистые прихватки, достать горячую посуду и положить ее на проглаженную ткань.
29  Салат из овощей с пикантной заправкой «Шехерезада»  Нам понадобится:Перец болгарский – 2 шт. (300 г)Баклажан –1 шт. (150 г)Лук – 1 шт. (110г)Помидоры – 3 шт. (400 г)Огурец – 1 шт. (140 г)Чеснок – 1 зуб.Растительное масло – 4 ст. л.Сахар – 2 ст. л.Уксус яблочный 6% - 5 ст. л.Вода – 5 ст. л.Тмин – 1 ч. л.Зелень петрушки – 1 пуч.Соль – 1,5 ч. л.  Маринуем лук: Нарезаем лук кольцами, отдельно готовим маринад, смешав сахар, воду, и уксус. Маринуем лук 20 мин.Баклажан запекаем или отвариваем сделав в нем несколько проколов.Измельчаем перецИзмельчаем огурецИзмельчаем помидорыИзмельчаем зеленьГотовим заправку: в растительное масло добавляем измельченный чеснок, тмин и соль, перемешиваем.Заправляем салат и посыпаем измельченной зеленью, перемешиваем!
30  Перец фаршированный рисом с грибами  Нам понадобится:8-10 шт. болгарского перца350 г. шампиньонов1 ст. риса1 луковица1 морковьсоль, перец1 ст.л. томатного соуса (пасты)растительное масло  Соус:1 луковица1 морковьрастительное масло2 ст.л. томатного соуса (пасты) или 200 г. помидоровсоль, перец  Рис отварить до готовности.Лук мелко нарезать, морковь натереть и пассеровать на растительном масле до мягкости. Добавить нарезанные грибы, соль, перец и жарить минут десять.Соединить отваренный рис с грибами и перемешать.Перец промыть, удалить плодоножки и семена. Залить перец водой, довести до кипения и варить десять минут, чтоб перец стал слегка мягким.Слить воду и остудить.Для соуса лук мелко нарезать, морковь натереть и пассеровать на растительном масле до мягкости. Затем добавить пюре из помидоров или томатную пасту, перемешать и тушить минут пять.На дно кастрюли влить томатный соус. Наполнить перцы фаршем и сложить в кастрюлю. Залить уложенный перец кипятком и тушить до готовности, примерно 30 – 40 минут.Приятного аппетита!
31  Айлазан, овощное рагу в мультиварке  Нам понадобится:3 баклажана1 кабачок4 помидора1 луковица500 г. картофеля3 зубка чеснока2 сладких перца200 г. спаржевой фасолипетрушка, кинзасоль, перец, приправырастительное масло  Баклажаны нарезать кольцами или полукольцами. Толщина колец произвольная, на ваш выбор. Баклажаны посолить, перемешать и оставить минут на 15. Затем тщательно промыть.На дно чаши мультиварки влить немного растительного масла и выложить нарезанные кружочками помидоры.На помидоры выложить очищенный и нарезанный картофель. Посолить, поперчить.На картофель выложить слой из баклажан.На баклажаны выложить спаржевую фасоль (у меня замороженная), нарезанный лук и чеснок.Затем выложить нарезанные кольцами или полукольцами кабачки и нарезанный сладкий перец. Посолить, поперчить.Включить режим Выпечка/Тушение на 30 минут.Попробовать айлазан на соль, при необходимости досолить. Добавить специи и мелко нарубленную зелень. Включить режим Выпечка/Тушение еще минут на 30 или до готовности картофеля. Картофель готов - значит блюдо готово.Перемешать и можно подавать на стол. Приятного аппетита!
32  Классический греческий салат  Нам понадобится:2 сладких перца разных цветов4 помидора1 огурец50 г сыра фета1 красная луковица80 г маслин без косточек  Заправка:2 ст. л. лимонного сока4 ст. л. оливкового масласоль, перец по вкусусушеный орегано  Лук, огурец, сладкий перец и помидоры нарезать кубиками примерно одинакового размера. Если вместо обычных помидоров готовите с Черри - достаточно просто разрезать их пополам.Сложить нарезанные овощи в миску, добавить маслины. Приготовить заправку: взбить венчиком оливковое масло с лимонным соком, добавить соль, перец и орегано по вкусу. Заправить салат и выложить сверху нарезанный кубиками сыр фета. Подавать к столу! Приятного аппетита!
33  Острый овощной салат  Нам понадобится:300 г белокочанной капусты2 болгарских перца3-4 небольших огурца1 морковь1 зубчик чеснокасоль по вкусузелень  Соус:30 мл оливкового масла1/2 ч.л. сахара1 ст.л. яблочного уксуса1/4 ч.л. красного молотого перца (или по вкусу)1/4 ч.л. молотого кориандра2 ч.л. соевого соуса  Капусту мелко нашинковать.Морковь очистить, натереть на тёрке для корейской моркови и добавить к капусте.Болгарский перец очистить от семян, нарезать полосочками и добавить в миску.Огурцы нарезать соломкой и добавить к остальным ингредиентам.Зелень мелко нарубить, чеснок нарезать или пропустить через пресс и добавить к овощам. Для соуса соединить в пиале острый красный перец и молотый кориандр. На сковороде раскалить оливковое масло и вылить его в пиалу. Перемешать. Добавить уксус, соевый соус и сахар. Перемешать.Влить соус в салат, посолить по вкусу и перемешать.Приятного аппетита!
34  Суп-пюре с сельдереем   Нам понадобится:Лук репчатый - 1 штМорковь - 1 штКартофель - 4 штСельдерей(стебли) - 900 грСоль, черный молотый перец - по вкусуРозмарин и тимьян - по одной веточке  Отварить нарезанную морковку с луком до полуготовности, примерно 20-25 мин. Пока варится морковь нарезать стебли сельдерея и картофель Положить все в кастрюлю и варить до полного размягчения ингредиентов. Чтобы практически не надо было жевать. Варить примерно 25-30 мин. В конце варки положить соль и перец по вкусу, добавить по веточке розмарина и тимьяна. Сваренный лук достать из супа. Съесть его отдельно или выбросить. Немного остудить и все содержимое кастрюли пюрировать блендером. В порцию добавить ложку сметаны. Приятного аппетита!
35  Витаминный салат из капусты  Нам понадобится:300 гр белокочанной капусты1 морковь1 репчатый лук (или салатный)300 гр консервированного горошка1 пучок укропа соль по вкусуперец черный молотый по вкусурастительное масло  Нашинковать капусту.Морковь натереть на терке.Репчатый или салатный лук нарезать полукольцами.Мелко нарезать зелень.Соединить в салатнике все ингредиенты.Добавить в салатник консервированный горошек (с банки с горошком предварительно слить жидкость).Посолить и поперчить по вкусу. Заправить растительным маслом. Перемешать.Салат готов! Приятного аппетита!
36  Рататуй  Нам понадобится:1-2 кабачка1-2 баклажана3 помидора1 зубок чеснокасольрастительное маслозелень петрушки  для соуса:3-4 шт. помидора3-4 шт. болгарских перца1 луковица1 ч.л. сахарарастительное маслозелень петрушки и базиликасоль  Баклажаны помыть, нарезать кружками по 5 мм, посолить и оставить минут на 20. Затем промыть от соли и обсушить.Кабачки помыть и нарезать кружками, как и баклажаны.Помидоры помыть и тоже нарезать кружками.Лук почистить, нарезать кубиками и обжарить на растительном масле до мягкости.Перец помыть, удалить семена, нарезать кубиками и добавить на сковороду к луку. Перемешать и жарить минут 10.Помидоры я натерла на крупной терке, а можно сделать надрез крест на крест, опустить на пару минут в кипяток, затем кипяток слить и обдать помидоры холодной водой. Снять кожицу и нарезать мелкими кубиками.Добавить нарезанные помидоры к луку и перцам. Добавить сахар, посолить и поперчить по вкусу. Перемешать и тушить, периодически помешивая, 15-20 минут. В самом конце приготовления добавить нарезанную зелень базилика и петрушки. На дно формы выложить соус. На соус чередуя выложить овощи. Посолить.Мелко порубить чеснок и зелень и присыпать рататуй, сбрызнуть маслом.Накрыть форму с рататуем фольгой и поставить, в разогретую до 180 градусов духовку, на 1,5 часа. Затем удалить фольгу и запекать ещё 25-30 минут.Готовый рататуй извлечь из духовки и дать настояться 15-20 минут.Подавать рататуй с оставшимся соусом.Приятного аппетита!
37  Веганский тарт с клубникой  Тесто:250 г. пшеничной муки100 г. сахара100 мл. апельсинового сока50 мл. оливкового масла1,5 ч.л. разрыхлителя  Начинка:700 г. клубники8 г. ванильного сахара4 ст.л. кукурузного крахмала85 г. сахара  Соединить просеянную муку, разрыхлитель и сахар. Перемешать.Добавить оливковое масло и апельсиновый сок. Замесить тесто, собрать его в шар, завернуть в пищевую плёнку и убрать в холодильник на 1 час.Для начинки клубнику нарезать и смешать с сахаром, крахмалом и ванильным сахаром.Достать тесто из холодильника и раскатать тесто в пласт по диаметру немного больше формы для выпечки. Диаметр моей формы 28 см.Выложить тесто в форму.Сформировать бортики.Выложить клубнику и разровнять. Прижать края теста немного в центр, чтобы клубничный сок не вытекал.Выпекать в заранее разогретой духовке при температуре 190 градусов 35-40 минут.Приятного чаепития!
38  Греческий салат  Нам понадобится:4 крупных помидора или 20 помидоров Черри2 болгарских перца3-4 средних огурцалук (лучше синий)200 г сыра Фета (тофу)150 г маслин без косточек5 ст.л. оливкового масла2 ст.л. лимонного сокасольперец  Нарезать лук тонкими кольцами или полукольцами.Помидоры нарезать крупными кусочками. Если у вас помидоры Черри - просто разрежьте каждый пополам.Огурец разрезать вдоль, затем нарезать тонкими ломтиками.Перец очистить от семян, нарезать соломкой или небольшими квадратиками.Добавить маслины, сыр Фету, нарезанный кубиками, оливковое масло и лимонный сок. Посолить и поперчить по вкусу. Легкий, но сытный греческий салат готов.Приятного аппетита!
39  Хлеб из гречки  Нам понадобится:крупа гречневая сырая 130 г (9 ст. л.)мука в/с 250 г + 1 ст. л. (всего 2 ст.)вода 350 мл (кипяток 200 мл + теплая 150 мл)сахар 1 ст. л.соль 1 ч. л.растительное масло рафин. 3 ст. л.дрожжи свежие 20 г (сухие 2 ч. л.)  Гречку промыть, откинуть на сито.На среднем огне просушить, помешивая, на сухой сковороде до появления аромата и небольшого потрескивания.Оставить остывать минут 10.Отложить 1 ст. л. крупы, остальное пробить в блендере. Я измельчила в кофемолке.Смешать отложенную гречку с измельченной.Залить кипятком, размешать.Оставить на 20 минут.У автора 150 мл кипятка, я влила 200 мл, т. к. гречневая мука осталась полусухой.Тем временем...Смешать теплую воду, сахар и дрожжи.Добавить 1 ст. л. муки, размешать венчиком.Оставить опару на столе на 10 минут.(У меня простояла 15.)Просеять муку в чашу миксера, добавить соль, запаренную гречневую муку, размешать.Удобнее размешивать руками.Влить опару и растительное масло.Используя насадку крюк, замесить липкое тесто.Я месила комбайном 5 минут.Тесто замешивается легко, можно месить просто руками.У меня тесто получилось не липкое, хотя я добавила на 50 мл воды больше, чем у автора рецепта.Из теста сформировать шар, накрыть крышкой и отправить в теплое место.Время брожения у автора 50 минут.Я оставляла на 70 минут, на теплом полу в ванной комнате.Тесто выложить на смазанный маслом силиконовый коврик. Если тесто липкое, как у автора, то на подпыленную мукой поверхность.Шарик обмять руками, смазанными маслом в толстый блин.Подвернуть один край блина к середине и пробить край ребром ладони.Подвернуть второй край к середине, также пробить ребром ладони.Свернуть пополам и край хорошо пробить ребром ладони.Перевернуть швом вниз, подвернуть бока под низ.Сформировать руками небольшой батон.Вместе с ковриком переложить на противень или в небольшую толстостенную кастрюлю. Я использовала утятницу на 2,5 л.Накрыть крышкой, оставить в теплом месте на расстойку на 25 минут. Я оставляла на 50.По рецепту автора выпекать при 180℃ 40 минут на противне, на средней полке.Я сбрызнула хлеб сверху теплой водой из пульверизатора, накрыла крышкой и выпекала при 240 ℃ 35 минут в режиме верх, низ без конвекции.Отрыть крышку и еще минут 5 - 10 с конвекцией.До сухой спички и легкой румяности.Выложить хлеб на решетку, накрыть х/б или льняным полотенцем до остывания.Остывший хлеб убрать в полиэтиленовый мешок.Вот такой вот хлебушек получается.Мы не удержались и ели его еще теплым.Приятного аппетита!
40  Постный вишнево-шоколадный кекс  Нам понадобится:вишня – 400 г.вода – 1 ст.сахар – 1 стакан (250 грамм)какао – 2 ст.л.ванильный сахар – 10 г.соль – ¼ ч.л.разрыхлитель – 1 ч.л.мука – 200 г.растительное масло – 1/2 ст.  Подготовить все ингредиенты.В глубокой миске смешать сухие ингредиенты – муку, разрыхлитель и какао-порошок. В другой глубокой миске смешать сахар, ванильный сахар и соль. Залить их водой или вишневым соком. Если сока со свежемороженых вишен меньше чем 1 стакан, то слить с них сок и добавить водой до полного стакана. Также добавить растительное масло и перемешать до полного растворения сахара. Соединить сухие и мокрые ингредиенты и замешать тесто. Вишни обвалять в муке и вмешать в тесто. Форму для выпечки смазать растительным маслом, поместить в нее тесто и отправить в предварительно разогретую до 180 градусов духовку на 40-45 минут. Готовый кекс остудить в форме, выложить на блюдо, по желанию украсить сахарной пудрой.Постный вишнево-шоколадный кекс готов! Более подробный рецепт приготовления смотрите на видео. Приятного аппетита!
41  Постное шоколадно-ореховое печенье  Нам понадобится:мука — 2 ст.какао порошок — 3 ст.лразрыхлитель — 2 ч.лсахар — 4 ст.лванильный сахар — 1 ч.лгрецкие орехи — 100 грмасло растительное — 125 млвода — 125 мл  Подготовить все ингредиенты.В глубокую миску просеиваем муку, какао и разрыхлитель. Добавляем сахар, ванильный сахар и орехи. Орехи можно измельчить блендером, а можно просто порубить ножом, чтобы в печенье был не только ореховый вкус, но и ощущались сами орешки. Все хорошо перемешиваем. В середине сухой смеси делаем небольшое углубление. Наливаем в сухую смесь подсолнечное рафинированное масло, перемешиваем, а потом постепенно добавляем воду. Всю воду сразу не выливаем, так как ее может понадобиться чуть больше или меньше, чем по рецепту. Поэтому доливаю воду постепенно частями, добиваясь нужной консистенции теста. Замешиваем тесто сначала ложкой, затем руками. В результате должно получиться крутое, но мягкое, не липнущее к рукам и послушное тесто, которое легко разрывается на части. Готовое тесто можно раскатать в пласт толщиной не более 1 см и формочками вырезать из него фигурки будущих печенек, или просто оторвать от теста небольшие кусочки, скатать их в шар, слегка примять. Выкладываем будущее печенье на противень, застеленный бумагой для выпечки. Кладу заготовки на небольшом расстоянии друг от друга, так как в процессе выпечки печенье немного увеличится в размере. Противень с тестом я ставим в заранее разогретую до 180 градусов духовку и выпекаем примерно 15 минут. Важно не передержать его в духовке, иначе оно пересохнет и может стать жестким. Готовность печенья проверяем деревянной палочкой. При выходе из него палочка должна быть сухая, без следов теста. Готовое печенье, пока еще оно горячее, при нажатии на него мягкое, но упругое. Оставляем печенье на противне до полного остывания. Затем посыпаем сахарной пудрой и перекладываем на тарелку. Постное шоколадное печенье с орехами готово! Более подробный рецепт приготовления печенья смотрите на видео. Приятного аппетита!
42  Постный салат с грибами и пекинской капустой   Нам понадобится:пекинская капуста – 250 гргрибы – 200 гркартофель – 4 штболгарский перец – 1 штогурцы маринованные – 4 штпетрушка – 10 грподсолнечное масло – 2 ст.лоливковое масло – 2 ст.лсоль – по вкусуперец черный молотый – по вкусу  Подготовить все ингредиенты. Для того, чтобы салат смотрелся красочно болгарский перец лучше взять красного или желтого цвета. Вместо маринованных огурцов можно использовать соленые. Грибы использовать свежие или мороженные. Грибы предварительно разморозить и обжарить на растительном масле до золотистого цвета. Картофель отварить в мундирах, остудить и почистить. Остывший картофель порезать кубиком, капусту порезать небольшими квадратиками, перец и огурцы порезать квадратиками или полосками. Все ингредиенты помещаем в глубокую миску, добавляем оливковое масло, соль, черный молотый перец и тщательно перемешиваем. Готовый салат выкладываем на блюдо, украшаем зеленью петрушки и подаем к столу.Постный салат с пекинской капустой и грибами готов! Более подробный рецепт приготовления салата смотрите на видео. Приятного аппетита!
43  Салат и винегрет &quot;Студенческий&quot;  Нам понадобится:картофель 2-6 шт.маринованные зеленые помидоры 3-5 шт. лук репка 1 шт. или зеленый несколько перышекмасло подсолнечное нерафинированное для заправки  Я использовала обычные маринованные зеленые помидоры из домашней заготовки (соль, сахар, уксус, перец черный и душистый горошком, гвоздика, лавровый лист).Если Вы используете репчатый лук, то его можно предварительно помариновать минут 5 в маринаде от помидор или сразу добавить 0,5 ч. л. маринада в салат.У меня помидорки ядрененькие, поэтому маринад и соль я в салат не добавляла.Картофель отварить в мундире до готовности. Остудить. Нарезать крупным кубиком.Помидоры нарезать крупным кубиком. Нашинковать лук. Заправить растительным маслом, перемешать.Приятного аппетита!
44  Жареный рис с овощами  Нам понадобится:1/2 ст. риса1 луковица2 моркови3 зубчика чеснока3 см. свежего имбиря2-3 ст.л. соевого соуса1 сладкий перец10 шт. шампиньоновбрюссельская капуста1/2 баклажана1/2 кабачкарастительное маслосоль, перец, специи  Лук и морковь очистить, нарезать кубиками и обжарить до мягкости в глубокой сковороде на растительном масле.Затем добавить измельченный чеснок и натёртый на мелкой тёрке имбирь.Добавить остальные овощи, перемешать и жарить до готовности.Рис отварить до готовности и добавить в сковороду к овощам. Добавить соевый соус, соль, перец, специи. Перемешать.Жарить минут 5-6 и сразу же подавать.Приятного аппетита!
45  Салат с авокадо и мидиями  Нам понадобится:1 авокадо2 помидора200 г. мидий1 пучок листьев салата2 ст.л. соевого соусаоливковое масло1/2 ч.л. карри  Разморозить мидии и обжарить на сковороде 2 минуты.Добавить соевый соус и ещё жарить 1-2 минуты.Помидоры нарезать кубиками.Авокадо очистить, удалить косточку и нарезать кубиками.Салат нарезать или порвать руками на крупные кусочки.Соединить все ингредиенты, добавить оливковое масло и карри. Перемешать и подавать на стол.Приятного аппетита!
46  Салат с авокадо и помидором  Нам понадобится:1 авокадо1 помидор1 маленькая луковицасок 1/4 лимонасользеленьоливковое масло  Авокадо разрезать пополам и удалить косточку.При помощи чайной ложки отделить мякоть от кожуры. Нарезать мякоть авокадо на кубики.Помидоры нарезать кубиками.Лук нарезать тонкой соломкой.Соединить все ингредиенты в одной ёмкости. Добавить соль, оливковое масло, нарубленную зелень и сок лимона. Перемешать и подавать на стол. Приятного аппетита!
47  Хлеб ржаной в мультиварке  Нам понадобится:Мука пшеничная 200 гМука ржаная 100 гМука цельнозерновая 50 гДрожжи 2 ч.л.Разрыхлитель 1 ч.л.Вода 300 млМасло оливковое 1 ч.л.Солод ржаной 1 ст.л.Сахар 1 ст.л.Соль 1 ч.л.Мед (по желанию) 1 ч.л.  Смешиваем мУки, сахар, соль, разрыхлитель, дрожжиВ отдельной ёмкости смешиваем воду, масло, солод, медЗамешиваем мягкое тесто, оставляем в теплом месте на час. Обминаем, лепим нужную форму, кидаем в мульту на 40 минут при 35°.Режим выпечка на 1ч, переворачиваем, ещё 40 минут на другой стороне для румяной корочки с обеих сторон.У меня есть режим Хлеб, но почему-то удобнее расстраивать и печь по отдельности.Накрываем полотенцем, даём остыть. У нас ещё ни разу не остыл до конца
48  Пюре картофельное  Нам понадобится:2 кг картофеля200 г масла сливочного200 г молока цельногосоль по вкусу  Картофель почистить, залить водой, варить до готовности, в конце посолить, слить ВСЮ воду (важно!).Потолочь картофель до однородной массы. Этап очень важен - картофель очень тщательно и довольно долго нужно толочь до получения однородной массы без комочков. Если оставить хоть немного воды останется много комочков, что испортит блюдо.После получения необходимого результата начинаем добавлять сливочное масло, желательно прогретое до комнатной температуры.Ориентировочно масла понадобится до 100 граммов на килограмм картофеля. Продолжаем толочь массу и добавлять понемногу, граммов по 20 - 30, масло до состояния, когда масса начнёт отделяться от стенок кастрюли, вроде бы как начинает "слипаться". На этом этапе добавлять масло прекращаем.Затем добавляем нагретое почти до кипения молоко. Если залить холодным - масса посереет и станет не только некрасивой, но и невкусной. Добавляем понемногу, граммов по 50 - 70, и продолжаем перемешивать массу.Когда будет достигнута нужная консистенция - пюре готово!Лучше всего пюре сразу же подавать на стол, пока горячее.Приятного аппетита!
49  Цельнозерновой хлеб  Нам понадобится:~400 г цельнозерновой муки1 ч. л. сухих быстродействующих дрожжей1 ч. л. соли1 ст. л. сахара300 мл теплой воды3 ст. л. оливкового масласемена льна/кунжута (необязательно)  Прежде всего активируем дрожжи. Зальем сахар, соль и сухие дрожжи теплой водой и оставим до образования "шапочки", на это уйдет примерно 5-10 минут.Вот примерно такая шапочка пены будет означать, что дрожжи годны и готовы к работе. Просеиваем муку, на этом этапе можно добавить к муке горсть семян льна или кунжута. ВАЖНО: не используйте сразу всю муку, для начала замешивания достаточно 350 грамм. Вливаем дрожжевую жидкость в муку и замешиваем тесто, добавляя оливковое масло. Если вы вымешиваете тесто вручную, то масло лучше добавлять после того, как мука с дрожжевой жидкостью смешаются до однородности. Если же тесто замешивается в тестомесе/хлебопечке или при помощи миксера, то масло добавляете сразу.Вымешиваем тесто до консистенции "почти не липнет к рукам". Точное количество муки будет зависеть от ее марки. Я использую цельнозерновую пшеничную муку "Французская штучка", ее требуется 400 грамм.Перекладываем тесто в миску, смазанную каплей масла и отправляем в теплое место на 30-60 минут - тесто должно увеличиться примерно в два раза.Тем временем подготовим форму для хлеба: смажьте ее дно и стенки каплей подсолнечного масла, посыпьте цельнозерновой мукой и как следует потрясите форму, чтобы мука распределилась тонким слоем по дну и стенкам формы. Так хлеб не пристанет к форме и его легко будет достать.После выбраживания тесто станет мелкопузырчатым и мягким на ощупь. Теперь его надо обмять. Можно просто сложить его пополам, еще раз пополам и сформировать буханочку под ту форму, где вы будете выпекать хлеб.Уложенное в форму тесто оставляем расстаиваться в теплом месте на 15-30 минут.Тесто опять увеличится в объеме. На этом этапе можно сделать посыпку из семян или смазать верх буханки для образования контрастной корочки. Я обычно этого не делаю.Выпекаем хлеб в разогретой до 200 градусов духовке в течение 30 минут.Готовый хлеб вытряхиваем из формы и оставляем остывать на решетке.
50  Постный салат с квашеной капустой  Нам понадобится:Квашеная капуста – 250 гВареный картофель (теплый) – 400 гВареная морковь (теплая) – 300 гКонсервированный зеленый горошек – 250 гЛук – 1 шт. (100 г)Подсолнечное масло – 3-4 ст.л.Укроп – несколько веточекСоль, перец – по вкусу  Нарезаем кубиком горячую морковь Нарезаем кубиком горячий картофельИзмельчаем лук.Солим овощи и перчим, заправляем подсолнечным маслом и отставляем остывать.Измельчаем зелень и смешиваем все ингредиенты салата и он готов!Всем приятного аппетита!)
51  Суп диетический из цветной капусты  Нам понадобится:Цветная капуста 200 грКуриная грудка 150 грКартофель 1 шт (маленькая)Лук 1шт (маленькая)Зубчик чеснокаМускатный орехКуркумаСольВода 1 л  Ставим на огонь воду, 1 л. Тем временем произвольно режем куриную грудку на небольшие кусочки. Опускаем курицу в воду. Ждём пока зависит, снимаем пенку.Берём маленькую картофелину и небольшую луковицу, очищаем, режем небольшими кусочками. Как вода закипела, добавляем к курице картошку и лук. Даем провариться на среднем огне 8 минОтделяемого от кочана 200 гр соцветий и опускаем в воду. Провариваем ещё 8 минСнимаем с огня и блендируем до однородности. Добавляем пропущенный через пресс чеснок и специи. Я начала с 1/2 ч.л, остановилась на 1 ч.л мускатного ореха и 1 ч.л куркумы. Досаливаем по вкусуПеред подачей добавила обжаренных тыквенных семечек. Этот шаг не обязателен, но вкусно)Всем приятного аппетита
52  Жареный картофель с тыквой  Нам понадобится:600 г. картофеля300-400 г. тыквысоль, перец0,5 ч.л. корицырастительное масло  Картофель очистить и нарезать брусочками.Сковороду разогреть с растительным маслом и обжарить картофель до полуготовности.Тыкву очистить, удалить семена и нарезать брусочками.Добавить тыкву к картофелю, перемешать и жарить до готовности тыквы, примерно 15-20 минут. В конце жарки добавить соль, перец, корицу и аккуратно перемешать, чтоб не размять тыкву.Подавать как самостоятельное блюдо или как гарнир. Мне нравиться к жареному картофелю с тыквой подавать соленья.Приятного аппетита!
53  Жареная тыква с соевым соусом  Нам понадобится:800-1000 г. тыквы50 мл. соевого соусакунжут по вкусурастительное масло для жарки  Очистить тыкву от кожуры и семечек, и нарезать небольшими кубиками.Разогреть сковороду и обжарить тыкву на растительном масле до мягкости. Кубики должны быть мягкими, но не распадаться.Добавить соевый соус, перемешать и тушить минут пять.Затем добавить кунжут, перемешать и снять с плиты.Подавать на стол лучше в горячем виде, но можно и в холодном.Приятного аппетита!
54  Томатный нут с овощами  Нам понадобится:Нут (примерно 300 гр. в сухом виде)Помидоры (8 средних)Морковь (2 средних)Лук репчатый (2 средних луковицы)Чеснок (1 небольшая головка)Петрушка (1/2 пучка)Кинза (1/2 пучка)Укроп (1/2 пучка)Оливковое масло (1-1,5 ст. л.)  Специи:Соль (по вкусу)Смесь перцев (по вкусу)Кориандр свежемолотый (1/2 ст. л.)Паприка копчёная (1 ст. л.)Карри (1/2 ст. л.)  Подготовим все ингредиенты. Нут заранее отварим до готовности, помидоры помоем, лук, морковь и чеснок очистим. Зелень помоем и просушим (на фото отсутствует).Помидоры нарежем на небольшие кубики, морковь - на тонкие брусочки, лук - на мелкие кубики, чеснок мелко порубим.В хорошо разогретую сковороду, смазанную оливковым маслом, добавляем лук и тушим его на среднем огне (на моей электрической плите 5 из 9) под крышкой до прозрачности, периодически помешивая. К прозрачному луку добавляем морковь и тушим-обжариваем до лёгкого золотистого цвета моркови, периодически помешивая.После того, как морковь приобретёт нужный цвет, добавляем нарезанный чеснок и тушим всё вместе минуту-полторы до лёгкого приятного чесночного аромата.Добавляем помидоры, перемешиваем и тушим всё вместе до размягчения помидоров.Когда помидоры размягчатся, добавляем все специи, перемешиваем и прогреваем всё вместе минуту-полторы.Добавляем нут, немного кипятка и соль по вкусу, перемешиваем и тушим всё вместе минут 10, время от времени помешивая.Добавляем мелко порубленную зелень, перемешаем и выключаем огонь. Оставим настояться минут на 10-15 и можно подавать.По желанию томатный нут с овощами можно дополнительно посыпать свежей зеленью. Подавать можно в качестве самостоятельного блюда или как гарнир к мясу. Приятного аппетита!
55  Капуста тушеная с баклажанами  Нам понадобится:капуста белокочаннаябаклажанырастительное масломорковьболгарский перецпомидорысоль, перец, приправы по вкусу  Баклажаны нарезать колечками, посолить, перемешать и оставить минут на 15. Слить образовавшийся сок (вместе с ним уйдёт и горечь).Обжарить баклажаны на растительном масле.Капусту нашинковать, морковь натереть на тёрке или нарезать, лук и болгарский перец нарезать и всё вместе тушить в глубокой сковороде на растительном масле.При необходимости добавить немного воды.Когда капуста станет мягкой, добавить нарезанные или натёртые на тёрке помидоры. Перемешать.В конце тушения добавить обжаренные баклажаны. Перемешать и тушить 3-5 минут.Блюдо готово. Подавать можно, как в горячем, так и в холодном виде.Приятного аппетита!
56  Булгур с грибами в мультиварке  Нам понадобится:1 ст. булгура2 ст. водысоль, приправырастительное маслогрибы любые (у меня сушеные)1 луковица1 морковь  Лук мелко нарезать, морковь натереть на тёрке, переложить в чашу мультиварки, добавить растительное масло и обжарить минут десять в режиме Выпечка/Жарка. Добавить булгур и подготовленные грибы.У меня грибы сушеные, поэтому я их предварительно промыла и замочила в воде. Перемешать и обжарить в режиме Выпечка/Жарка минут десять.Затем залить два стакана кипятка, добавить соль и приправы. Готовить в режиме Плов/Гречка/Каша.Готовое блюдо перемешать и подавать на стол.Приятного аппетита!
57  Салат &quot;Табуле&quot;  Нам понадобится:0,5 ст. булгура1,5 ст. воды сок с 0,5 лимона2-3 помидора (250 г.)свежая мята по вкусуоливковое маслосладкий перец по желаниюзелёный луксольбольшой пучок петрушки  Приготовьте булгур, как написано на упаковке. Остудить и добавить сок лимона. Перемешать.Всю зелень мелко порубить.Добавить к зелени булгур и нарезанные кубиками помидоры и перец.Добавить оливковое масло, соль и перемешать.Подавать украсив дольками лимона или листьями салата.Приятного аппетита!
58  Кекс «Мохито» (Постный рецепт)   Нам понадобится:мята (листья) – 15 г.сахар – 150 г.лайм – 1 штрастительное масло – 6 ст.лвода газированная – 250 млмука – 240 г.разрыхлитель для теста – 2 ч.лсахарная пудра – 80 г.  Подготовить все ингредиенты.Листья мяты вымыть и обсушить. Поместить в чашу блендера листья мяты вместе с сахаром и измельчить. Если вы хотите приготовить этот кекс зимой, вместо свежей мяты можно добавить 3 чайные ложки сушеной мяты, но вкус будет совсем другой. Перекладываем сахарную мяту в более глубокую миску и добавляем растительное масло, цедру целого лайма, сок половины лайма и стакан газированной воды. Воду для данного рецепта лучше брать сильногазированную, тогда кекс поднимается выше. Все тщательно перемешаем и займемся сухими ингредиентами. В отдельную миску просеиваем муку и разрыхлитель. Соединяем сухие и жидкие ингредиенты и перемешиваем, тесто должно получится как на оладьи. Форму для выпечки слегка смазываем растительным маслом и переливаем в нее тесто. Отправляем форму в предварительно разогретую до 180 градусов духовку на 40-45 минут. Готовность кекса проверяем спичкой или зубочисткой. Готовому кексу даем остыть и готовим лаймовую глазурь. Для этого в сахарную пудру порциями добавляем сок второй половины лайма и перемешиваем. Лайм добавляйте не весь сразу, по несколько капель, иначе глазурь может стать слишком жидкой, иногда хватает сока не половины, а четвертой части лайма. Тщательно растираем ложкой, и когда масса станет однородной, непрозрачной и белой – глазурь готова.Лаймовую глазурь наносим сверху на остывший кекс и подаем к столу.Нежный, ароматный кекс «Мохито» готов! Более подробный рецепт приготовления смотрите на видео. Приятного аппетита!
59  Закуска из цветной капусты  Нам понадобится:Цветная капуста – 800 гМорковь – 200 гЧеснок – 3 зуб.Петрушка – 1 пуч.Вода – 1 лСоль – 2 ст. л.Сахар – 1,5 стак. (200 мл)Уксус 9% - 1 стак. (200 мл)Растительное масло – 60 млПриправа для корейской моркови – 1 пак. (25 г)  Разбираем цветную капусту на соцветия, обрезая кочерыжку и остатки листьев.	Опускаем соцветия капусты в кипящую воду и провариваем примерно 3-4 минуты, затем извлекаем шумовкой.Натираем на крупной терке морковьНатираем на мелкой терке чеснокИзмельчаем зеленьГотовим маринад: в воду добавляем соль, сахар, уксус и растительное масло. Доводим до кипения и кипятим 5 минут.Кипящим маринадом заливаем капусту, добавляем морковь, чеснок и зелень.Перемешиваем, даем остыть и отправляем в холодильник на ночь.Приятного аппетита!
60  Голубцы маринованные по - корейски  Нам понадобится:капуста молодая 1 качанморковь сырая 2 штсвекла сырая 2 штчеснок 1 головкаукроп пару веточеккориандрчерный молотый перецкрасный молотый перецсоль 2 ч.лсахар 2 ст.лмасло подсолнечное 2 ст.л  Рассол:вода 0,5 лсахар 4 ст.лсоль 3 ст.лмасло подсолнечное 6 ст.луксус 6 % 6 ст.лчерный молотый перецдушистый перец горошком 3 горлавровый лист 1 шткориандр  Отрезаю нижнюю часть капусты и саму капусту заливаю кипящей водой на 10 мин, затем с помощью вилки снимаю с капусты листья. Разрезаю листочки капусты на небольшие кусочки.Готовлю начинку из моркови и свеклы: отдельно тру на крупной терке морковь и отдельно свеклу добавляю к овощам чеснок, приправы и по 1 ст.л подсолнечного масла, по 1 ст.л сахара и 1 ч.л соли хорошо перемешиваю.Готовлю рассол: В воду добавляю специи, сахар, соль, масло и уксус ставлю на огонь и даю рассолу закипеть.В подготовленные капустные листы заварачиваю морковь, а так же заворачиваю свеклу, кладу голубцы в разную посуду. На голубцы с морковью еще выкладываю веточки укропа и пару листов капусты, заливаю еще горячим рассолом (половина порции), даю остыть и отправляю на сутки в холодильник. Голубцы со свеклой заливаю рассолом и так же даю остыть и отправляю на сутки в холодильник.В холодильнике маринованные голубцы могут храниться до двух недель.Приятного аппетита!!!
61  Вода Сасси для похудения и очищения организма  Нам понадобится:вода (минеральная, очищенная, родниковая) – 2 ллимон – 1 штогурец – 1 штмята – 10-15 листиковкорень имбиря (тертый) – 1 ч.л  Воду Сасси стоит сделать с вечера, потому что по сути это холодный настой, и ему нужно время, чтобы все продукты отдали свои полезные вещества в воду. В первую очередь хорошенько моем все наши ингредиенты: лимон, огурчик, имбирь и мяту. Лучше даже промыть все по горячей водой. Чистить огурец и лимон мы не будем, поэтому так важно тщательно помыть.Теперь можно приступить к нарезке. Огурец и лимон нужно нарезать тонкими, насколько это получится, кружочками.От корня имбиря отрезать кусочек сантиметр-два в длину, очистить его от кожицы и натереть на терке. Можно попробовать мелко порезать, но лучше все же воспользоваться теркой. Готовой имбирной кашицы должна получится чайная ложка с горкой.Мяты нужно взять 10-15 листиков. Все подготовленные ингредиенты закладываем в емкость объемом два литра. Это может быть банка, бутылка с широким горлышком, хоть кастрюля. Заливаем все прохладной (в идеале родниковой) фильтрованной водой и отправляем настаиваться в холодильник на всю ночь.Все два литра нужно выпить в течение дня. Сделать это не трудно, водичка получается очень вкусной, слегка кисленькой и освежающей. И так в течение недели. Неплохо бы начинать день со стаканчика воды Сасси на голодный желудок. Имбирь благотворно влияет на кишечник и помогает запустить его работу.Воду Сасси сама доктор Синтия рекомендует пить следующим образом:Разделить 2 литра приблизительно на 8 стаканов. При питье придерживаться следующих рекомендаций:I стакан – натощак после пробуждения;II и III стакан – между первым и вторым завтраком (через час после приема пищи и за полчаса до еды);IV и V стакан – между вторым завтраком и обедом;VI и VII стакан – между обедом и ужином;VIII стакан – через час после ужина.Вкусная и полезная Вода Сасси готова! Более подробный процесс приготовления смотрите на видео. Приятного аппетита!
62  Салат с кукурузой, огурцами и капустой  Нам понадобится:400 гр капусты2 огурца1 баночка кукурузы2-3 ст.л. лимонного сокасоль по вкусупучок зеленирастительное масло - для заправки салата  Капусту нарезать по вашему усмотрению и предпочтению. Зимой для этого салата я использую пекинскую капусту.Огурцы нарезать на небольшие кусочки, я режу соломкой.Смешать в миске огурцы, кукурузу и капусту добавив соль, сок свежевыжатого лимона и растительное масло.Измельчить зелень, добавить к салату и еще раз все тщательно перемешать. Салат с кукурузой, огурцом и капустой готов! Всем приятного аппетита!
63  Печёная свекла с горчицей и лимонным соком  Нам понадобится:3 свеклы среднего размера1 ч.л. горчицы1 ч.л. хренасоль, перец2 ст.л. лимонного сока  Свеклу вымыть и каждую завернуть плотно в фольгу. Печь в заранее разогретой духовке при температуре 220 градусов 1-1,5 часа, или пока свекла не станет очень мягкой.Готовую свеклу остудить и очистить.Разрезать свеклу на меньшие кусочки, переложить в чашу блендера, добавить горчицу, хрен, соль и перец.Пюрировать массу. Добавить сок лимона и еще раз перемешать.Подавать свеклу как салат или как бутерброд, намазав на хлеб.Приятного аппетита!
64  Постный тертый пирог с вишнями   Нам понадобится:мука – 400 г.сахар – 150 г.масло растительное – 100 г.вода – 120 млразрыхлитель – 2 ч.лванильный сахар – 10 г.вишни без косточек – 300 г.  Подготовить все ингредиенты.Муку и разрыхлитель просеять через просеиватель.Добавить растительное масло и перемешать венчиком. Отдельной посуде сахар и ванильный сахар залить теплой водой и перемешать до полного растворения сахара. Влить растворенный в воде сахар к мучной смеси и замесить тесто, не липнущее к рукам. Тесто разделить на 2 неравные части (1/3 и 2/3). Меньшую часть теста положить в морозильник на ~ 30 минут.  Большую часть теста равномерно распределить по форме, в которой будет выпекаться пирог, и отправить в холодильник на 30 минут. Сверху на тесто в форме выложить слой вишен без косточек, слегка притрусить сахаром. Из морозилки достать меньшую часть теста и потереть на крупной терке сверху на вишневую начинку. Отправить пирог выпекаться в предварительно разогретую до 180 градусов духовку на 25-30 минут.Постный тертый пирог с вишнями готов! Даем пирогу полностью остыть и подаем с чаем. Более подробный процесс приготовления смотрите на видео. Приятного чаепития!
65  Медовая коврижка постная  Нам понадобится:Мука – 2 ст. (стакан 200 мл)Мед – 2 ст. л.Сахар – 1 ст.Растительное масло – 100 млВода кипяченая – 200 млОрехи грецкие измельченные – 0,5 ст.Изюм – 0,5 ст.Какао – 2 ст. л.Разрыхлитель для теста – 2 ч. л.Корица молотая – 1 щепоткаКориандр молотый – 1 щепотка  Смешиваем жидкие ингредиенты и сахар, размешиваем до полного растворения сахара. Отставляем остывать.Смешиваем сухие ингредиенты: муку, какао, разрыхлитель, корицу и кориандр.Смешиваем сухие и жидкие ингредиенты, добавляем изюм и орехи.Выпекаем, в смазанной маслом форме, на температуре 200 градусов примерно 35-40 минут.Готовую коврижку можно посыпать сахарной пудрой.Приятного аппетита!
66  Суп-пюре с чечевицей и тыквой  Нам понадобится:1 луковица1 кг мякоти тыквы1 ч.л. сладкой паприки1 ч.л. перца чили1 ч.л. зиры1/4 ч.л. сухой мяты1 ст. красной чечевицы1400 мл. овощного бульона или воды1 банка (400 г) помидоров в собственном сокуоливковое маслосоль3-4 ст.л. сока лимона  Для подачи:Паприка сладкая или острая, кусочек лимона, оливковое масло или сухая мята  В кастрюле с толстым дном разогреть оливковое масло и добавить нарезанный лук.Тыкву очистить, нарезать кусочками и добавить в кастрюлю к луку.Перемешать и жарить 4-6 минут, пока лук не станет прозрачным. Добавить к овощам все приправы, перемешать и жарить в течение 1 минутыЧечевицу промыть, добавить к овощам, залить бульон или воду, прикрыть кастрюлю крышкой, довести до кипения и варить минут 15-20, пока чечевица не разварится.После этого добавить помидоры и варить ещё 5 минут.Готовый суп пюрировать, добавить сок с лимона и соль.Подавать суп полив сверху оливковым маслом и посыпав паприкой, мятой или украсить кусочком лимона.Приятного аппетита!
67  Картофель с грибами (постное горячее блюдо)   Нам понадобится:Картофель – 400 гМука – 300 гГрибы – 300 гЛук – 1 шт.Растительное масло – 70 гТоматная паста – 2 ст. л.Соль – 1 ч. л.Сахар – 1 ч.л.Сухие прованские травы – 1 ч. л.Кипяченая вода – 200 мл Укроп – 1 пуч.  Нарезаем лук.Нарезаем грибы.Отвариваем картофель до готовности и разминаем до однородного состояния, предварительно слив всю воду. Оставляем остывать до теплого состояния.Обжариваем грибы и лук, солим по вкусу.Замешиваем картофельное тесто: в картофель добавляем растительное масло и муку. Хорошо вымешиваем.Готовим заливку: смешиваем сахар, томатную пасту, прованские травы и воду.Стол выстилаем пищевой пленкой и выкладываем картофельное тесто в виде прямоугольника. На пласт теста выкладываем слой грибов и заворачиваем рулет.Рулет нарезаем на кусочки и размещаем их вертикально в форме, смазанной маслом.Заливаем картофельные рулеты приготовленной томатной заливкой.Отправляем в духовку на 180 градусов на 25 минут.Готовое блюдо посыпаем свежим укропом.Приятного аппетита!
68  Картошка с грибами и чесноком в духовке (постный рецепт)  Нам понадобится:Картофель – 10 шт.Чеснок – 3-4 головкиГрибы – 450 г.Растительное масло для обжарки грибовПриправа для картофеляОвощная приправа  Подготовить все ингредиенты.Картофель не чистить, но тщательно помыть. Отварить до полуготовности в течении 10 минут. Чеснок почистить и пропустить через пресс.Грибы порезать пластинами, слегка обжарить на растительном масле. Остывший картофель разрезаем пополам. Берем форму для запекания, смазываем ее растительным маслом, укладываем картофель срезом вверх, посыпаем его вместо соли приправой, сверху чеснок, на чеснок – грибы. Так укладываем весь картофель. Второй слой картофеля выкладываем также, только срезом вниз.Сверху все блюдо хорошо поливаем растительным маслом, накрываем фольгой и отправляем в разогретую до 180-190 градусов духовку на 25-30 минут.Картошка с грибами и чесноком в духовке готова! Более подробный рецепт и тонкости приготовления смотрите на видео. Приятного аппетита!
69  Салат со свеклой и морской капустой  Нам понадобится:свекла вареная 2 шт.морская капуста 1 банкаогурец маринованный или соленый 2-3 шт.помидоры вяленые 5 шт.красный сладкий перец 1 шт.растительное масло или майонез для заправки  Свеклу очистить и натереть на крупной терке (я терла для корейской морковки)Огурцы нарезать кубиками или соломкой.Добавить морскую капусту.Добавить нарезанный сладкий перец.Можно использовать запеченный сладкий перец.Помидоры нарезать произвольно.Салат заправить ароматным оливковым (от помидор) или подсолнечным маслом.По желанию можно и майонезом.Приятного аппетита!
70  Постные картофельные оладьи   Нам понадобится:50 г дрожжей2 ст. л. сахара250 мл теплой воды2 ст. муки1,5 ст. л. приправы «Мивина»1 небольшая луковица3 зубка чеснока3-4 средние картофелины  Дрожжи развести в теплой воде, добавить сахар и оставить на 20 минут. Если используете сухие дрожи, действуйте согласно инструкции. Картофель, лук и чеснок потереть на мелкой терке, добавить к дрожжам. Ко всей смеси добавить 2 стакана муки. Выдержать примерно 1 час и жарить на сковороде как обычные оладьи.  Получается очень вкусное постное блюдо.
71  Постные апельсиновые кексы   Нам понадобится:1 апельсин1 ст. мукищепотка соли1/2 ч.л. содыяблочный уксус или лимонный сок1/2 ст. сахарарастительное масло 30-40 млпо желанию орехи, изюм, цукаты  Подготовить все ингредиенты.От апельсина нам нужна цедра и сок. Цедру можно «снять» теркой, а сок выдавить тщательно вручную. Натертую цедру, сок апельсина, масло, сахар, соль взбиваем с помощью миксера. Формочки смазываем растительным маслом. Теперь можно просеять муку и вмешать ее в сахарную апельсиновую смесь. Соду нужно погасить яблочным уксусом или лимонным соком и также добавить в тесто. У вас должно выйти густое тесто (как самая густая магазинная сметана). Если не вышла густая сметана, то добавьте еще немного муки. Именно сейчас мы и добавляем наполнители, если есть (изюм, семечки и орехи, цукаты). Выкладываем тесто в формочки, немного оставляем сверху места для подъема. Отправляем кексы в духовку, предварительно разогретую до температуры 180 градусов приблизительно на 30 минут. Наши постные апельсиновые кексы готовы! Приятного аппетита!
72  Индийский классический палак-панир  Нам понадобится:Шпинат - 400 грСыр адыгейский - 200 грПерец Чили, имбирь, пажитник по вкусу Соус карри - 40 грСоус томатный - 40 грСоус чол-массала - 40 грСливки 33% - 40 гр  Шпинат пробить в блендере. Обжарить на сливочном масле и добавить по 40 гр сливки, , , Нарезать мелко сыр и все хорошенько перемешать. Добавить имбирь и зелень перед подачей на стол. Всем приятного!
73  Хумус из кешью  Нам понадобится:2 стакана кешью1 ч. л. соли2-3 ст. л. лимонного сока1 зубчик чеснока1/2 ст. воды  В чашу блендера сложить кешью, зубчик чеснока (если любите, добавляйте полтора-два) и соль.Измельчить до максимально мелкого состояния. Затем добавить лимонный сок и перемешать. Следом добавить полстакана воды и снова "повращать" ножи блендера. На этом приготовление заканчивается :) По желанию, можно добавить сладкой паприки (чтобы придать оттенок). Приятного аппетита!
74  Рис с кабачками и баклажанами в мультиварке  Нам понадобится:100 г риса300 мл. воды1 луковица1 ст.л. томатного соуса или пасты200 г кабачка200 г баклажанасоль, перецрастительное масло  Лук очистить, мелко нарезать и обжарить на растительном масле в чаше мультиварки в режиме Выпечка/Жарка.Добавить нарезанные кубиками баклажан и кабачок. У меня овощи замороженные, предварительно размораживать не надо.Добавить промытый рис, соль, перец, и томатный соус.Залить в чашу мультиварки воду.Варить в режиме Плов/Каша.Готовое блюдо подавать как гарнир.Приятного аппетита!
75  Дрожжевые картофельные булочки с луком  Нам понадобится:2 большие луковицы3 средних картофелины25 г. прессованных дрожжей3-3,5 ст. муки4 ст.л. растительного масла1,5 ч.л. соли1 ст.л. сахара  Для смазывания:яйцо или молоко  Картофель очистить и отварить до готовности. Воду не солить! Слегка остудить. Отвар слить в отдельную ёмкость, он нам ещё пригодится.Лук нарезать и обжарить на растительном масле. Картофель пюрировать, добавить жареный лук вместе с маслом, на котором он жарился. Перемешать.Отлить 1 стакан картофельного тёплого отвара, добавить в него дрожжи и щепотку сахара. Хорошо перемешать и оставить на 10-15 минут.К картофелю добавить 3 стакана просеянной муки.Добавить оставшийся сахар, соль и отвар с дрожжами.Замесить тесто. При необходимости добавить ещё муки.Глубокую миску смазать растительным маслом и поместить в неё тесто. Накрыть полотенцем и оставить на 2 часа.За это время, примерно через час, тесто надо обмять.Через 2 часа тесто ещё раз обмять и разделить на две части.Каждую часть раскатать в прямоугольный пласт толщиной, примерно, 1,5 см.Затем каждый пласт скатать в рулет и нарезать на 10 кружков.Выложить булочки на противень смазанный маслом или выстеленный пергаментом и смазать их взбитым яйцом или молоком.Выпекать в заранее разогретой духовке до золотистого цвета 15-20 минут при температуре 200 градусов.Подавать такие булочки можно вместо хлеба к любому блюду.Приятного аппетита!
76  Тушеная капуста в рукаве  Нам понадобится:капуста белокочанная – 500 гр.лук - 1 шт.морковь – 150 гр.сольперецлавровый лист - 2 шт.растительное масло - 3 ст.л.  Капусту нарезаем тонкой соломкой.Морковь натираем на средней терке.Очищенный лук нарежьте кубиками или добавьте, как я сушеный зеленый лук.Смешать овощи, посолить по вкусу и добавить при желании перец, перемешать.Добавить лавровый лист и растительное масло.Переложить овощи в рукав для запекания и завязать концы узелками.⠀Выкладываем рукав на противень и отправляем в духовку на 30 минут при 180С, достаем противень, переворачиваем рукав на другую сторону и готовим еще 10 минут.Капуста готова, разрезаем пакет и раскладываем по тарелкам.
77  Фасолевый суп в мультиварке  Нам понадобится:0,5 ст фасоли (на 2 л мультиварку)1 луковица1 морковькартофельсоль, перецтравки-приправки  Морковь и лук измельчить и выложить в кастрюлю мультиварки. Добавить растительного или сливочного масла (по желанию) и включить режим "Выпечка" на 20 минутЗатем высыпаем, замоченную с вечера, фасоль. Заливаем водой и включаем режим "Тушение" на 1 час.По истечению часа добавляем картофель и еще включить режим "Тушение" на 1 час. Посолить, поперчить, добавить любимые приправы. За это время фасоль у меня хорошо разварилась. В конце включила на 10 минут режим "На пару" Подавать фасолевый суп горячим, посыпав зеленью.Приятного аппетита!
78  Кутья  Нам понадобится:1 стакан пшеницы3 ст. водыщепотка солимёд (сахар) по вкусумак, изюм, грецкие орехи  Пшеницу тщательно перебрать, промыть, залить водой и оставить на ночь.Затем воду слить, залить свежей воды, добавить соль и варить в кастрюле с толстым дном до готовности, примерно 2-3 часа. При необходимости можно доливать горячей воды. Готовая пшеница должна быть мягкая.Мак залить кипятком, оставить на 1 час набухать. Затем воду слить, а мак перетереть с сахаром блендером или перекрутить через мясорубку.Грецкие орехи очистить и нарубить на небольшие кусочки.В готовую сваренную пшеницу добавить по вкусу мёд (сахар), орехи, мак. По желанию можно добавить изюм, курагу. Также можно залить кутью .Приятного аппетита!
79  Сырники с морковью  Нам понадобится:Творожная масса с изюмом (200 гр., 4,5% жирности)Морковь (1 крупная)Яйцо куриное (1 небольшое)Корица (по вкусу)Ванильный сахар (щепотка)Оливковое масло (0,5-1 ст. л.)  Подготовим все ингредиенты. Морковь очистим. Творожную массу перетрём вилкой до однородности. Морковь натрём на мелкой тёрке.Смешаем творожную массу с морковью и яйцом, добавим корицу по вкусу и щепотку ванильного сахара и тщательно перемешаем.В хорошо разогретую сковороду, смазанную оливковым маслом, выкладываем большой ложкой творожную массу, формируя тонкие сырники-оладушки. Жарим под крышкой на небольшом огне до румяности с нижней стороны. Когда сырники подрумянятся, аккуратно переворачиваем их на другую сторону. Удобнее всего это делать с помощью сразу двух лопаток, так как сырники получаются достаточно нежными и могут повредится при переворачивании. Продолжаем жарить под крышкой до румяности с другой стороны. Готовые сырники с морковью вкусны и в горячем, и в холодном виде (мне больше нравятся в горячем). Подавать можно просто так, а можно с мёдом, джемом, йогуртом или чем-нибудь другим на Ваш вкус.Приятного аппетита!
80  Овсяные хлопья с маком и курагой  Нам понадобится:овсяные хлопья - 1 частьхолодная вода - 3 частисолькокосовая стружка - 2 ст.л.кондитерский мак - 2 ст.л.мёд натуральный - 2 ст.л.курага - 1 горсть  Берем 1 часть овсяных хлопьев (которые варятся минимум 10 минут, они самые полезные) заливаем 3 частями холодной воды, солим и отправляем на плиту, варим 10 минут под крышкой.Курагу промываем и нарезаем на маленькие кусочки.В готовую кашу добавляем кокосовую стружку и кондитерский мак, перемешиваем, когда каша остынет примерно до 40С добавляем мёд и курагу. Приятного аппетита) и отличного дня!)
81  Суп с булгуром в мультиварке  Нам понадобится:2 л. любого бульона1 морковь1 луковица3-4 картофелины100 г булгура2 ст.л. масла растительногосоль, перец по вкусулавровый листзелень  Морковь очистить и натереть. Лук очистить и мелко нарезать.Налить в чашу мультиварки растительное масло, высыпать в чашу лук и морковь и обжарить 5-8 минут на режиме Выпечка/Жарка.Картофель очистить, нарезать кубиками и добавить в чашу к овощам.Добавить булгур.Залить в чашу бульон (мясной, овощной, у меня овощной). Добавить соль, перец, лавровый лист.Включить режим Суп/Выпечка и варить до готовности картофеля.В готовый суп добавить измельченную зелень и можно семью звать обедать.Приятного аппетита!
82  Безалкогольный вишнёвый глинтвейн  Нам понадобится:1 л вишнёвого сока3 ст.л. мёда3 ст.л. ягодного сиропа4 дольки лимона4 дольки апельсина3 бутона гвоздикикоричная палочкабадьян  В кастрюле соединить сок и сироп (у меня гранатовый сироп). Поставить на маленький огонь и нагреть, но не доводить до кипения.Добавить дольки цитрусовых и специи. Греть на маленьком огне еще минут 10, не давая закипеть. Снять с плиты, добавить мёд и перемешать.Подавать напиток надо горячим, в керамических чашках или в прозрачных стаканах и обязательно с плавающими фруктами.
83  Луковые лепешки на минеральной воде (постные)  Нам понадобится:Газированная вода – 180 млМука – 350 г (не считая на подсыпку)Сахар – 1 ст. л.Соль – 1 ч. л.Сухие дрожжи – 1 ч. л.Растительное масло – 3 ст. л.Лук – 1 шт.Кунжут – 2 ст. л.  Измельчим лук на мелкой терке или блендеромГотовим тесто: к просеянной муке добавляем дрожжи, сахар, соль, измельченный лук, растительное масло (2 ст.л.) и теплую газированную воду. Замешиваем тесто.Оставляем тесто отдохнуть на 30 мин., накрыв его полотенцем.Разделяем тесто на 4 части и из каждой раскатываем лепешки.Помещаем лепешки на пергамент, смазанный маслом, даем расстояться 20 мин.Каждую лепешку смазываем маслом с водой (1 ст.л. вода+1 ст.л. растительное масло), накалываем лепешки вилкой и присыпаем кунжутом.Отправляем в духовку на температуру 190 градусов на 30-35 минут.Приятного аппетита!
84  Цельнозерновое печенье с тыквой  Нам понадобится:1 ст. тёртой тыквы1 ст. цельнозерновой муки50 г орехов0,5 ч.л. содысахар по вкусукорица, ваниль, кунжут по желанию  Тыкву очистить от семян и кожуры и натереть на мелкой терке. Орехи измельчить. Соединить все ингредиенты.Тщательно перемешать получившуюся массу.Мокрыми руками скатать шарики одинакового размера и выложить на противень.Выпекать в предварительно разогретой духовке до 180 градусов 20-25 минут.Приятного аппетита!
85  Булгур с тыквой  Нам понадобится:1 ст. булгура400 г тыквы1 луковица2 помидора2-3 зубчика чеснокасоль, перец, куркумарастительное масло  Чеснок нарезать и обжарить на растительном масле.Добавить нарезанные лук и тыкву.Тушить до готовности.На помидорах сделать надрезы, обдать кипятком и снять кожуру. Нарезать помидоры кубиками и добавить в сковороду к тыкве с луком. Тушить 5-10 минут.Сварить булгур, согласно инструкции на упаковке и добавить его в сковороду к овощам.Перемешать, добавить соль, перец, куркуму и тушить 10-15 минут.Булгур с тыквой готов. Приятного аппетита!
86  Салат с фасолью и фетой  Нам понадобится:Фасоль красная (примерно 200-220 гр. в сухом виде)Салат Фриллис (1 большой пучок)Лук репчатый (1 небольшая луковица, желательно красная)Фета (или другой мягкий сыр, 200 гр.)  Заправка:Соль (по вкусу)Чёрный молотый перец (по вкусу)Оливковое масло (3-4 ст. л.)Лимон (сок 1/4 маленького лимона)  Подготовим все ингредиенты. Фасоль заранее сварим до готовности и остудим, лук очистим, салат промоем и просушим (по необходимости).Красивее и вкуснее использовать красный лук, но и с обычным луком получается не менее вкусно.Этот салат удобнее собирать сразу порционно. Листья салата порвём произвольно и выложим на тарелку.Лук нарежем на тонкие (как волосинки) полукольца и выложим поверх листьев.Поверх лука выложим фасоль и нарезанную на маленькие кубики фету. Сбрызнем лимонным соком, польём оливковым маслом и посыплем чёрным молотым перцем (лучше свежемолотым) по вкусу. По желанию подсолим салат (я салат не солила, так как фета сама по себе солёная + я добавляла соль при варке фасоли). Приятного аппетита!
87  Баклажаны маринованные в соусе  Нам понадобится:1 кг. баклажан500 гр. болгарского перца300 гр. помидор4-5 зуб. чеснока10 гр. базиликаострый перец (по вкусу)2 ч.л. сахара1,5 ч.л. соли1 ст.л. уксуса4 ст.л. растительного масла  
88  Салат из печёного сладкого перца с рисом и зелёным горошком  Нам понадобится:1 ст. вареного риса300 г сладкого перца1 ст. консервированного зелёного горошка1 ст.л. уксуса1 ст.л. оливкового маслазелень, соль, сахар по вкусу  Рис отварить до готовности.Сладкий перец запечь в духовке до появления на нём тёмных подпалин.Перец очистить от семян и кожицы и нарезать квадратиками.Добавить к рису перец, зелёный горошек и перемешать.Добавить оливковое масло, уксус, соль, сахар и перемешать.Уложить салат в салатницу, украсить зеленью и подавать на стол. Приятного аппетита!
89  Постный суп с овсяными хлопьями  Нам понадобится:2 л воды1 луковица3 картофелины1 морковь3 ст.л. овсяных хлопьевсоль, перец1 ч.л. куркумызелень укропа  Овощи очистить и нарезать кубиками.Воду довести до кипения и добавить нарезанные овощи. Варить 15-20 минут. Затем добавить соль, перец, куркуму и овсяные хлопья. Варить до готовности хлопьев.Суп готов. Разлить суп по тарелкам и украсить зеленью. Приятного аппетита!
90  Салат из печёного сладкого перца с орехами и чесноком  Нам понадобится:500 г сладкого перца100 г чищенных грецких орехов20 г чеснока1 ч.л. лимонного сока (яблочного уксуса)50 мл оливкового масласахар, соль, перец по вкусузелень   Запечь перец в заранее разогретой духовке при температуре 200 градусов 15 минут, затем перевернуть и еще 15 минут. На перце должны появиться тёмные подпалины.Очистить перец от семян и кожицы и нарезать соломкой.Орехи измельчить удобным для вас способом. Я помещаю их в пакет и прокатываю скалкой.Соединить орехи, измельченный чеснок, соль, сахар, черный перец, лимонный сок и растительное масло.Соединить печёный перец с полученной смесью. Добавить мелко нарезанную зелень, перемешать и подавать на стол.Приятного аппетита!
91  Салат со свеклой, кукурузой и морковью  Нам понадобится:300 г свеклы1 банка сладкой кукурузы1 морковь0,5 ст.л. яблочного уксуса1 ст.л. оливкового масла1 ст.л. соевого соусазеленьперец по вкусу  Морковь вымыть, очистить и натереть или нарезать тоненькими кружочками.Вареную свеклу нарезать кубиками и добавить к моркови.К овощам добавить кукурузу.Добавить соевый соус, оливковое масло, перец, яблочный уксус и тщательно перемешать.Дать настояться салату 10-15 минут, украсить зеленью и подавать на стол. Приятного аппетита!
92  Бананово-персиковый смузи  Нам понадобится:4 персика0,5 банана200 мл йогуртамёд по желаниюкубики льда  Банан очистить, персики вымыть и удалить косточки.Фрукты пюрировать погружным блендером.Добавить йогурт и по желанию мёд. Взбить всё блендером.Разлить смузи по стаканам и добавить несколько кубиков льда.Приятного аппетита!
93  Гороховые котлеты  Нам понадобится:2 ст. сухого гороха2 больших луковицысоль, перецзелень укропапанировочные сухари или мукарастительное масло для жарки  Горох промыть, залить холодной водой и оставить на ночь набухать.Утром воду слить и залить новую. Вода должна покрывать горох на 2-3 см. Варить до полного разваривания гороха (или почти полного). Посолить. Если остались целые горошинки, то можно пюрировать погружным блендером.Лук нарезать и обжарить на растительном масле до золотистого цвета.В гороховое пюре добавить поджаренный лук, измельченную зелень укропа, перец.Тщательно перемешать.Из гороховой массы сформировать котлеты, обвалять в панировочных сухарях или муке.Обжарить на растительном масле.Жарить с двух сторон до золотистого цвета.Гороховые котлеты готовы.Приятного аппетита!
94  Кабачковые вафли  Нам понадобится:500 г кабачка1 яйцо2 зубка чеснока, соль, перец3 ст.л. мукирастительное маслоукроп  Кабачок вымыть и натереть на крупной тёрке. Посолить, перемешать и через 10 минут отжать и слить сок. Добавить яйцо, мелко нарезанный укроп и чеснок, перец. Перемешать.Добавить муку и тщательно перемешать.Смазать растительным маслом пластины разогретой вафельницы. Выложить по 2 ст.л. кабачковой массы в каждую ячейку. Закрыть вафельницу и печь 7-10 минут, до золотистого цвета.Подавать кабачковые вафли со сметаной.Приятного аппетита!
95  Тушеная фасоль в мультиварке  Нам понадобится:2 ст. красной фасоли5 ст. воды1 ст.л томатной пасты (можно томаты)2 луковицы1 морковькрасный перец, базилик, соль по вкусурастительное масло  Фасоль замочите на ночь в холодной воде.В кастрюлю мультиварки наливаем немного растительного масла, добавляем в неё измельченный лук и морковь, порезанную на кусочки или натертую на терке. Включаем режим "Выпечка" и обжариваем в этом режиме 20 минут.К обжаренным овощам добавляем предварительно замоченную фасоль, соль, специи и томатную пасту. Заливаем водой и включаем режим "Гречка".После сигнала выключаем мультиварку.Приятного аппетита!
96  Пряная каша из зелёного гороха с луком  Нам понадобится:Горох зелёный (сушёный, 500 г)Лук (5 небольших луковиц)Чеснок (1 большая головка)Острый перец (1 стручок)Оливковое масло (2-2,5 ст. л.)Куриный бульон (примерно 400 мл.)Зелёный лук (пол пучка)  Специи:Соль (по вкусу)Смесь перцев (по вкусу, я добавляю щедро)Кориандр свежемолотый (2/3 ст. л.)Паприка (1 ст. л. без горки)Карри (1 ст. л. без горки)Мускатный орех (2/5 ст. л.)  Подготовим все ингредиенты. Горох тщательно промоем в холодной воде и откинем на дуршлаг, чтобы стекла лишняя вода. Лук и чеснок почистим. Если используется замороженный куриный бульон - размораживаем его.Лук нарежем на мелкие кубики, чеснок и чили - мелко порубим.В сковороду добавляем оливковое масло горячего отжима (примерно 1,5-2 ст. л.) и разогреваем на среднем огне. Как только сковорода нагреется, добавляем чеснок и обжариваем, часто помешивая, до приятного лёгкого запаха (буквально 1 минуту).Добавляем острый перец и, часто помешивая, держим ещё секунд 30-40 до появления лёгкого аромата перца.Всыпаем в сковороду все специи (кроме соли), быстро перемешиваем идобавляем немного воды (25-30 мл.) и, постоянно помешивая, держим на огне ещё минуту-полторы до раскрытия запаха специй. Если жидкость слишком быстро выпарится, добавляем ещё чуть-чуть воды: важно, чтобы чеснок и специи не начали пригорать, иначе они начнут горчить.Добавляем мелко нарезанный лук, тщательно перемешиваем всё вместе и тушим под крышкой до размягчения лука. При необходимости добавляем 0,5-1 ст. л. оливкового масла (у меня такой необходимости не возникало - лук даёт большое количество собственного сока, в котором и тушится).Когда лук дойдёт до нужного размягчённого полупрозрачного состояния, добавляем заранее промытый зелёный горох. Солим по вкусу (я солю совсем чуть-чуть, так как добавляю достаточное количество соли в куриный бульон при его варке), тщательно перемешиваем и добавляем куриный бульон, ещё раз чуть-чуть помешав для наиболее равномерного распределения компонентов. Готовим под крышкой, время от времени помешивая, до размягчения гороха (примерно 30-35 минут). Если вдруг жидкости будет недостаточно, то добавляем ещё немного бульона или кипятка.Когда горох размягчится и частично превратится в пюреобразную массу, добавляем заранее порезанный зелёный лук (я использовала замороженный), перемешиваем и держим на огне под крышкой ещё пару минут.Выключаем огонь и даём настояться минут 15-ть под крышкой."Отдохнувшую" пряную кашу из зелёного гороха с луком подаём в качестве самостоятельного блюда или гарнира, например, к запечённой свинине, курице или домашним колбаскам. На фото каша не настолько зелёная, насколько могла бы быть из-за моей оплошности: на этапе добавления специй нечаянно сыпанула куркумы, которая придала желтоватый оттенок гороховой каше.Данная каша получается густой, заманчиво-красивой, с насыщенным ароматом и ярким, но в то время нежным, вкусом. Для любителей гороха - самое то.Приятного аппетита!
97  Суп с лисичками в мультиварке  Нам понадобится:грибы лисички свежие1 морковь1 луковица200 мл сливок4-5 шт картофелязеленьсоль, перецсливочное масло  На дно мультикастрюли высыпаем нашинкованный лук и морковь и добавляем к ним небольшой кусочек сливочного масла. Включаем в режим "Выпечка" на 20 минут. В это время моем, чистим и нарезаем картофель. Как только мультиварка запищала, выключаем её и кладем туда нарезанный небольшими кубиками картофель.Затем добавляем грибы-лисички. У меня они уже были из морозилки, почищенные и приваренные. Если же грибы свежие, то надо хорошенько их помыть, крупные разрезать пополам, залить водой и довести до кипения. Затем эту воду слить, а грибы промыть. И только потом кладем их в наш суп.Заливаем в кастрюлю 200 мл сливок.Добавляем воды до нужного количества и включаем режим "Тушение" на час. Через час суп почти готов. Осталось посолить, поперчить и желательно включить опять режим "Выпечка" на 5-10 минут. При режиме "Тушение" суп томится, а при режиме "Выпечка"- кипит. Я все-таки его кипячу хоть 5 минут.Вот и готов суп с лисичками в мультиварке. Перед подачей посыпьте зеленью.Приятного аппетита!
98  Тушёные помидоры с чесноком и зеленью  Нам понадобится:Помидоры (7 средних)Чеснок (1 средняя головка)Лук зелёный (1/2 пучка)Петрушка (1/2 пучка)Оливковое масло (1,5-2 ст. л.)  Специи:Соль (по вкусу)Чёрный молотый перец (по вкусу)Базилик сушёный (2/3 ст. л.)  Подготовим все ингредиенты. Помидоры и зелень помоем и просушим. Чеснок очистим.Чеснок мелко измельчим, помидоры нарежем на крупные сегменты. Зелень мелко порубим.В сковороду добавляем оливковое масло горячего отжима (примерно 1,5-2 ст. л.) и разогреваем на среднем огне. Как только сковорода нагреется, добавляем чеснок и обжариваем, часто помешивая, до приятного лёгкого запаха (буквально 1 минуту).Добавляем в сковороду помидоры, соль и остальные специи. Аккуратно перемешиваем, накрываем крышкой и тушим на небольшом огне до лёгкого размягчения помидоров (время будет зависеть от сорта помидоров, у меня стандартные "магазинные тепличные" (читай - пластмассовые) - им хватает примерно 6-8 минут). Важно следить за тем, чтобы помидоры не превращались в "кашу" и, хоть и становясь в процессе тушения мягкими, сохраняли свою форму.Когда помидоры немного размягчатся, добавляем порубленную зелень, аккуратно перемешиваем и тушим под крышкой ещё минуты 4-5.По истечение времени снимаем с огня, даём настояться минут 5-ть и подаём.Сочные, ароматные тушёные помидоры с чесноком прекрасно подойдут в качестве самодостаточного лёгкого летнего ужина, гарнира к мясным и рыбным блюдам или в качестве составной части сложного гарнира.Приятного аппетита!
99  Суп-пюре из болгарского перца  Нам понадобится:6-8 шт. красного сладкого перца2 зубка чеснока1 луковица2 морковисоль, перец3 ст.л. растительного масла2 ч.л. карри2 лавровых листа1 - 1,5 ст. воды или бульона  Красный болгарский перец вымыть и целыми выложить на противень или в форму для запекания.Поставить в заранее разогретую духовку и запекать при температуре 200 градусов. Запекать минут 15, затем перевернуть и ещё минут 15 с другой стороны. Должны появиться тёмные подпаленные пятнышки.Горячий перец аккуратно (не обожгитесь!) переложить в плотный пакет или прикрыть форму фольгой. Отставить перцы до полного остывания.Лук и чеснок мелко нарезать.Морковь очистить и нарезать на небольшие кусочки.В кастрюлю с толстым дном влить растительное масло и нагреть его. Добавить лук, чеснок и обжарить три минуты.Затем добавить морковь и жарить на медленном огне еще несколько минут (в это время вы подготовите перец).Перец очистить от плодоножки, семян и кожуры.Переложить перец в кастрюлю, залить водой (бульоном) так, чтоб жидкость прикрыла овощи. Добавить соль, перец, лавровый лист и карри. Варить на медленном огне до готовности моркови.Готовые овощи пюрировать погружным блендером.Если суп получился густой - добавьте в него кипятка или бульона до желаемой консистенции и еще раз доведите до кипения.Готовый суп-пюре из сладкого перца разлейте порционно по тарелкам и украсьте его сметаной или сливками и зеленью.Приятного аппетита!
100  Суп с болгарским перцем  Нам понадобится:5 сладких перцев (красных или желтых)2 спелых помидора1 ст. л. растительного масла1 крупная луковица2 моркови3 картофелиныпучок зелени2 зубчика чеснокасоль, специи  Картофель и морковь очистить, нарезать кубиками.Выложить в кастрюлю, залить 1,5 л воды и варить до мягкости овощей, добавив 1 ч. л. соли. Когда овощи станут мягкими, добавить продавленный чеснок. На растительном масле обжарить измельченный лук до слегка золотистого цвета..На помидорах сделать надрез крест-накрест, обдать помидоры кипятком и снять кожуру.Затем нарезать помидоры мелкими кубиками.Перец вымыть, выложить на противень и запечь при 180-190 градусах до появления черной кожицы. Затем перцы вынуть и положить в плотный пакет, где оставить до остывания. Это нужно сделать для того, чтобы с них было легко снять кожицу.Остывшие перцы очистить, нарезать полосками.Нарезанные помидоры добавить к луку, добавить также пару ложек бульона с кастрюли и тушить 5-7 минут.Добавить содержимое сковороды в кастрюлю, добавить также перец. Довести до кипения. Посолить и поперчить по вкусу.Перед подачей щедро посыпать зеленью.
101  Смузи банан-шпинат-клубника  Нам понадобится:1 ст. клубники (свежей или замороженной) 1 банан1 ст. кокосового молокашпинат - большая горсть2 ст.л. сахарной пудры (мёда, кленового сиропа)   
102  Довга  Нам понадобится:1 л. катык (простокваша или кефир или мацони) 1 куриное яйцо 4 ст.л. отварного риса1/2 л. холодной воды1 ст.л. муки50 г кинзы50 г зелёного лука25 г укропа25 г щавеля10 г мяты10 г базилика15-25 г петрушкиСоль по вкусу  
103  Киноа с овощами и Терияки  Нам понадобится:100 г. киноа1 шт. репчатого лука1 шт. (небольшая) брокколи 2-4 пера зелёного лука3-4 зубчика чеснока3-4 стебля базиликабольшая горсть шпината3-4 ч. л. соуса Терияки (если он приготовлен по нашему рецепту)Оливковое масло  
104  Летний салат с помидорами и яблоком  Нам понадобится:помидор свежий 1 - 2 шт.яблоко зеленое кислое (Семиренко) 1 шт.лук репчатый белый или красный 1 шт. (мелкий)6% яблочный уксус 1 ч. л.масло подсолнечное нерафинированное 2 ст. л.соль по вкусуперец черный свежемолотый по желанию  Помидоры и яблоко вымыть.Лук очистить.Помидоры нарезать дольками.Яблоко нарезать дольками.Сбрызнуть уксусом.Лук нарезать на четверть кольца.Добавить соль, растительное масло. Все смешать.Сразу подавать.По желанию посыпать черным перцем.Я украсила салат зеленым луком, но он тут не к месту.Приятного аппетита!
105  Кус-кус (рис) с грибами и кабачком  Нам понадобится:Кус-кус - 200 гШампиньоны - 250 гКабачок или цуккини - 250 гПетрушка - небольшой пучок по вкусуЧеснок - 2-3 зубчика или по вкусуЛимон - 0,5 шт. (средний)Оливковое масло - для обжариванияСоль - по вкусуЧёрный перец - по вкусу  
106  Вегетарианский шашлык из овощей  Овощи:1 баклажан1 кабачок1 сладкий перец красный1 сладкий перец желтый10 луковиц-шалот1 батат или 300 г тыквыМаринад:200 мл натурального йогурта/кефира3 см свежего имбиря (или 2 ч. л. молотого)1 острый перец1 веточка мяты1 веточка базилика2 зубчика чеснокасоль. перец по вкусу  Дип:100 мл натурального йогурта60 г майонеза1 ст. л. аджики1/2 лимона  Для маринада смешать йогурт, лимонный сок, имбирь, мелконарезанный острый перец, специи, чеснок. Хорошо перемешать до однородности, можно также измельчить всю массу блендером.Овощи нарезать кубиками 2-3 см. Выложить овощи в маринад, перемешать так, чтобы маринад покрыл овощи со всех сторон и затем нанизать овощи на шпажки. Остаивть овощи на полчаса промариноваться.Затем обжарить овощи на гриле (на среднем огне) примерно 15-20 минут, переворачивая, чтобы обжарить со всех сторон.Для дипа смешать сок лимона, йогурт, майонез, аджику и перемешать. Посолить по вкусу.Подавать овощи-гриль с дипом! Приятного аппетита!
107  Тыквенный суп с креветками  Нам понадобится:Креветки - 30 штукТыква - 750 г.Репчатый лук - 1 шт.Морковь - 1 шт.Чеснок - 2 зубчикаСливки 20 % - 100 мл.Растительное масло - 2 ст.л.Сливочное масло - 20 г.Сахар - 1 ч.л.Зелень петрушки - 1 ч.л.Соль и перец по вкусу  
108  Маринованные кабачки  Нам понадобится:500 г. кабачков0,5 ч.л. соли  маринад100 мл. растительного масла3 ст.л уксуса (лучше винного или яблочного)2 ст.л меда2-3 зубка чеснокамолотый черный перецсвежая зелень  Приготовить все ингредиенты. Если кабачок молодой, то его можно не чистить.Нарезать кабачок овощечисткой тонкими полосками и сложить в глубокую посуду. Посолить, перемешать и оставить на 30 минут, чтоб кабачок пустил сок. Приготовить маринад. Чеснок пропустить через пресс, смешать с растительным маслом, медом, уксусом, перцем и мелко порезанной зеленью.По истечении 30 минут с кабачков слить образовавшуюся жидкость, отжать руками. Залить маринадом, перемешать. Убрать в холодильник на 2-3 часа. За это время можно пару раз перемешать. Приятного аппетита!
109  Молодая капуста в кляре  Нам понадобится:1 кг молодой капусты2-3 яйцасоль, перецмукарастительное масло для жарки  Качан капусты разрезать пополам, а затем на порционные кусочки так, чтобы на каждом кусочке оставалась часть кочерыжки.Переложить капусту в глубокую кастрюлю, залить подсоленной водой и отварить 4-5 минут. Воду слить, капусту слегка охладить.Яйца взбить с солью и перцем.Каждый кусочек капусты обмакнуть в муке, затем во взбитом яйце.Обжарить в сковороде на растительном масле.Жарить с двух сторон до румяности.Подавать со сметанным соусом или просто как гарнир.Приятного аппетита!
110  Салат с помидорами и тхиной  Нам понадобится:Тхина - 100 млВода ледяная - 120 млСок лимона - 70 млСоль - 1/3 ч. л.Помидоры черри - 200 гЛук красный маленький - 1 шт.Перец молотый черный по вкусу  
111  Молодой картофель в духовке  Нам понадобится:800-1000 г молодого картофеля3 ст.л. растительного масла без запаха2 ч.л. солисмесь перцевчеснокприправы по вкусу  Молодой картофель небольшого размера тщательно вымыть.Выложить картофель в большую миску. Добавить соль, перец, измельченный чеснок, приправы и растительное масло. Тщательно перемешать чтоб все клубни "искупались" в масле и приправах.Переложить картофель в форму для запекания.Запекать в предварительно разогретой духовке при температуре 220-230 градусов. Общее время запекания 50-60 минут. Через 25-30 минут после начала запекания картофель перевернуть на другой "бочок".Готовность картофеля можно проверить шпажкой, если шпажка входит легко, значит картофель готов.Подавать готовый картофель горячим, так он особенно вкусный, с любым соусом на ваш вкус.Приятного аппетита!
112  Гречневая каша в мультиварке  Нам понадобится:1 мультистакан гречневой крупы2 мультистакана водысольсливочное масло  1 мультистакан гречневой крупы промыть.Засыпать в кастрюлю мультиварки. Добавит соль, сливочное масло и 2 мультистакана воды.Включить режим "Гречка". Когда мультиварка запищит, значит кашка готова.))Перемешай те и кушайте гречневую кашу с чем вам вкуснее. У меня к каше была жареная куриная печень.Приятного аппетита!
113  Омлет с кабачками  Нам понадобится:кабачкияйцасоль, перецрастительное маслозелень  Кабачки помыть и нарезать кубиками или брусочками. Тушить в сковороде на растительном масле до мягкости.Взбить яйца. Добавить соль, перец.Влить взбитые яйца в сковороду к кабачкам.Жарить до готовности яиц.Готовый омлет посыпать рубленой зеленью. Приятного аппетита!
114  Ароматный хумус  Нам понадобится:Горох нут - 200 гр.Кунжутная паста (тхины) - 2 ст. ложкиЛимонный сок - 80 мл.Чеснок - 3 зубчикаСоль - 1 ч.ложкаЗира (кумин) - 1/2 ч.ложкиКинза - 3 ст. ложки (мелко нарезать листья)Оливковое масло - 200 мл.  
115  Котлеты из гречки для детей  Нам понадобится:Гречка вареная- 1 ст.яйцо-2 шт.Сыр- 100 гр.Лук- 1 шт. (средний)Масло сливочное - 50 гр.сольМука- 2 ст.л.  Лук пожарить на сливочном масле. Сыр потереть на терке. Смешать вареную гречку, лук, сыр.  Вбить яйца посолить, добавить муку. Все хорошо перемолоть на блендере. Из фарша сформируем котлетки (я делала тоненькие как оладьи) и жарить их с обеих сторон до золотистого цвета. Вкусные они и в холодном и горячем виде. Приятного аппетита!
116  Невероятная манная каша  Нам понадобится:Манная крупа - 100 гКокосовое молоко (7-9% жирности) - 1 банка (400 мл)Манго - 1 шт.Банан - 2 шт.Лайм - 1 шт.Сахар - 2 ст.л. (или по вкусу)Ванильный сахар - 1 пакетикСемена льна - по вкусу  
117  Пшеничный батон  Опара:300 мл тёплой воды360 г пшеничной муки4 г сухих дрожжей  Тесто:вся опара6 г сахара12 г соли50 мл тёплой воды240 г пшеничной муки  Для опары соединить муку, тёплую воду и дрожжи. Тщательно перемешать, накрыть миску с опарой пищевой плёнкой и оставить на 2-2,5 часа подходить при комнатной температуре.Готовую опару соединить с остальными ингредиентами: сахаром, солью, водой и мукой. Тщательно перемешать.Если замешиваете руками, то месить надо долго, примерно 20-30 минут. Я замешивала в миксере 15 минут.Смазать миску растительным маслом, переложить в неё тесто и оставить на 2 - 2,5 часа при комнатной температуре (у меня стояло в духовке).Тесто должно увеличиться в три раза.Тесто обмять и разделить на две части. Накрыть плёнкой и оставить на 15 минут.Сформировать два батона швом в низ на пергамент слегка смазанный растительным маслом.Оставить на расстойку на 1,5 часа при комнатной температуре. Перед выпечкой сделать 3 - 4 косых надреза.Выпекать в заранее разогретой духовке при температуре 220 градусов 25-30 минут. Выпекать с паром.Готовый хлеб полностью остудить.Приятного аппетита!
118  Рис с лесными грибами в мультиварке  Нам понадобится:1 ст. риса (стакан 250 мл)1 морковь1 луковица50 мл растительного масла200 г отваренных лесных грибовсоль, перец3 ст. воды  Лук нарезать, морковь натереть на тёрке. В чашу мультиварки влить растительное масло и выложить морковь и лук.Обжарить в режиме Выпечка/Жарка 7-10 минут.Добавить заранее отваренные лесные грибы и обжарить грибы в течении 10 минут.Затем выложить промытый рис, залить водой. Добавить соль, перец.Готовить в в режиме Плов/Каша, примерно, 60 минут. Открыть крышку, перемешать и подавать на стол.Приятного аппетита!
119  Постный хлеб в духовке на сухих дрожжах  Нам понадобится:Мука-1 кг (в.с)Сухие дрожжи-11 гр.Соль-2 ч.л с горкойПодсолнечное масло-6 ст.лВода-450 гр.Куркума-1.5 ч.лКакао-3 ст.л  Приготовить наши продукты.Просеять муку 1кг. Всыпать в неё дрожжи и соль. Самым тщательным образом перемешать эти сухие ингредиенты,чтобы дрожжи и соль равномерно разошлись по муке. Разделить получившую массу на на три равные части (примерно по 340 гр.). В одну из частей добавить какао, во вторую - куркуму, а третью оставляем без добавок.Тщательно перемешать шоколадную и куркуминную массу. После чего влить в каждую из трёх посудин по 125 мл тёплой воды и по 1 ст.л масла. Затем, в процессе вымешивания, добавить в каждую часть по 25 мл. воды и еще по 1 ст.л. масла.Скатать каждое тесто в шар, накрыть , чтоб не заветрило, и отправить в тепло до двойного поднятия (после первого обмяли и дождались второго).Каждый колобок разрезать пополам, я задумала не один большой хлеб,а два средних. Первый способ формовки разноцветного хлеба- рулетом. Для него каждую часть теста раскатать в прямоугольный пласт.Наложить их друг на друга.Свернуть в рулетик.Выложить в смазанную форму . Сверху проткнуть деревянной палочкой в нескольких местах,чтобы хлеб лучше пропекся.Способ косичкой. Для этого каждую часть теста скатать в колбаску и сплести из них косичку. На концах сделать защипы. Аккуратно уложить косу в смазанную форму. Накрыть полотенцем и поставить в тёплое место на расстойку минут на 20-30. Выпекать 50 минут при температуре 180 градусов. Смотрите по своей духовке, возможно, вам понадобиться на 10 больше или меньше.Приятного аппетита!
120  Ангельский бисквит на белках  Нам понадобится:5 крупных белков (у меня 6)50 г сахара80 г сахарной пудры60 г мукищепотка соли8-10 г ванильного сахара1/2 ч.л. лимонной кислоты  Просеять муку с сахарной пудрой.Взбить белки с солью. Взбивать не до крепких пиков, а до загустения.Добавить сахар, ванильный сахар и лимонную кислоту. Еще немного взбить, примерно 1-2 минуты.Масса не должна быть такой, как на безе, а более мягкой.К белковой массе добавить просеянную с сахарной пудрой муку.Тщательно перемешать до однородности массы.Форму для выпечки смазывать не надо!!! Бисквит должен слегка прилипнуть к стенкам формы при выпечке.Выложить массу в форму для выпечки (рука не поднимается назвать это воздушное облако - тестом). Слегка постучать формой об стол, чтоб вышли пузырьки кислорода.Выпекать бисквит в заранее разогретой духовке при температуре 180 градусов 25-30 минут.Готовый бисквит полностью остудить, но делать это надо не вынимая из формы и в перевернутом виде, перевернув форму на решетку или кастрюлю. Чтоб извлечь остывший бисквит из формы, проведите острым ножом вдоль краёв формы, переверните её и постучите по дну.Бисквит можно подать со взбитыми сливками или с ягодным компотом. А мы его с чаем съели.Приятного аппетита!
121  Маковый дрожжевой рулет  Опара:100 мл теплого молока5-7 г. сухих дрожжей (1 ч.л. с горкой)0,5 ст.л. сахара60-80 г муки (2 ст.л. с горкой)Тесто:500 г. муки100 мл. молока2 яйца 50 г. сливочного масла1,5 ст. л. сахаращепотка соли  Начинка:готовая маковая начинкаДля смазывания:1 желток1 ст.л. молока  Для опары соединить теплое молоко с сахаром и дрожжами, добавить муку и тщательно перемешать. Накрыть пищевой плёнкой или полотенцем и поставить в теплое место на 1 час.Подогреть молоко (но не до кипения!), добавить в него соль, сливочное масло и перемешать, чтоб масло растопилось в молоке.Соединить опару и молочно-масляную смесь, перемешатьЯйца разделить на желтки и белки. Желтки растереть с сахаром, белки взбить в крепкую пену. Взбитые белки и желтки с сахаром переложить в миску к опаре.Добавить просеянную муку и замесить тесто. Выложить тесто на рабочую поверхность припыленную мукой и месить не менее десяти минут, пока тесто не перестанет липнуть к рукам.Переложить тесто в глубокую миску, накрыть и убрать в тёплое место на 1,5-2 часа.Далее тесто обмять и раскатать два прямоугольника. Можно раскатать один большой прямоугольник, а затем его разрезать на две части.Выложить на тесто начинку.Скатать два рулета. Переложить, на смазанный маслом или выстеленный пергаментом, противень. Накрыть полотенцем и оставить на 15-20 минут. Смазать взбитым с молоком желтком и поставить в заранее разогретую до 180 градусов духовку..Выпекать 30-40 минут.Готовые рулеты остудить и подавать на стол.Очень вкусно с молоком или с чаем.Приятного аппетита!
122  Голубцы с грибами  Нам понадобится:1 кочан небольшой капусты6-7 шт. картофеля среднего размера50 г сушеных опят1 уп. (300 г) грибов белых быстрозамороженных2 луковицы.2 моркови2 ст. л. сметаны   А также:масло растительное рафинированное для жаркиСоус для подачи:250 г сметаны 6 зубчиков чеснокаукроп свежийсоль, свежемолотый черный перец по вкусу  Сушеные опята залить кипятком и оставить набухать минут 40.Сырой картофель очистить, опустить в кипящую воду и варить до готовности минут 20-30. Посолить за 5 минут до конца варки.В это время...Размоченные опята отжать, порубить ножом, отправить в сковороду.Воду, в которой замачивались грибы процедить через салфетку, и влить в сковороду. При необходимости, долить кипятка так, чтобы грибыбыли полностью погружены в воду.Довести до кипения и варить на медленном огне минут 15-20.Покупные белые грибы разморозить, промыть, почистить, порубить ножом и отправить к опятам.Варить еще минут 10.Выпарить остатки воды из грибов.Сдвинуть грибы на одну половину сковороды.На другую - налить растительное масло, добавить мелко рубленный репчатый лук и обжарить до золотистого цвета вместе с грибами.Из горячего вареного картофеля полностью слить воду, добавить 10 г сливочного или 1 ст. л. оливкового масла и размять в пюре.Пока варятся грибы и картофель, начнем эксперименты с капустой.Капусту вымыть, аккуратно вырезать ножом кочерыжку.В образовавшееся отверстие налить холодной воды из под крана.Духовку поставить разогреваться до 190 ℃.На нижний ярус поставить противень, на него емкость с водой, можно просто налить воды в противень.Сверху поставить решетку и, в разогретую духовку, положить капусту отверстием вверх.Оставить подвариваться минут на 15 в режиме конвекции.Картофельное пюре смешать с жареными грибами и луком.Добавить соль и черный свежемолотый перец по вкусу.Начинка готова.Тем временем, капуста немного подварилась.Снять 2-3 верхних листика, которые сами легко отходят и отправить вилок обратно в духовку.Срезать или отбить молоточком жесткую часть листика.Выложить начинку на капустный лист и завернуть любым привычным для Вас способом.Капуста у меня зимняя и очень жесткая, листики в духовке размягчались с трудом и неравномерно.Обжарить голубцы на растительном масле с двух сторон до золотистой корочки.Если Вы будете готовить голубцы в духовке, то их можно и не обжаривать.Сырую морковь очистить и порубить пятаками, можно натереть на терке слайсами.Выложить морковь на противень, сверху - обжаренные голубцы.Далее повторить этапы с 9 по 12 до момента пока не закончится начинка и капустные листики.4 ст. л. сметаны, развести теплой водой до 200 мл, добавить соль, свежемолотый перец.Залить полученным соусом обжаренные голубцы.Плотно укутать фольгой и отправить в разогретую до 220 ℃ духовку минут на 15-20 до полной готовности капусты.Пока голубцы доходят в духовке сделаем соус.Сметану смешать с рубленым чесноком и укропом, добавить соль, черный перец, перемешать.Соус готов. Такого количества хватит на 2-3 человека.А теперь побалуем себя и родных вкусняшками.Остатки маленьких листиков из серединки вилка немного отбить.Приготовить кляр любым привычным способом.1 яйцо смешать с 50 мл воды, добавить 2-3 ст. л. муки, 1 ч. л. растительного масла и соль, размешать до консистенции сметаны.В глубокую сковороду малого диаметра или вок, налить растительное масло и хорошо разогреть.Тарелку выстелить бумажным полотенцем.Кусочки листиков, обмакивать в кляр и жарить во фритюре с обеих сторон до золотистой корочки.Выложить на бумажную салфетку, чтобы убрать излишки масла.Подавать немедленно, с "пылу с жару", с холодным сметанным соусом.А, вот и голубцы поспели.Подавать с тем же сметанным соусом.Приятного аппетита!
123  Кулич пасхальный заварной  Нам понадобится:360 мл молока (1,5 ст.)5 яиц230-250 г сахара (~1 ст.)11 г сухих дрожжей (50 г свежих)200 г сливочного масла~1 кг. муки100 г изюма0,5 ч. л. соливанильный сахар или ванилин  Стакан молока (250 мл) довести до кипения в кастрюльке. Снять с огня, всыпать в горячее молоко полный стакан муки и быстро перемешать (удобно делать это силиконовой лопаткой). Мешать, пока тесто не будет отставать от стенок кастрюли и станет эластичным.В оставшемся теплом молоке (~0,5 ст) развести дрожжи, добавить 100 г просеянной муки и оставить подходить на 15-20 минут.Вылить дрожжевую смесь в заварное тесто. Перемешать. Перемешивать лучше миксером с насадкой для теста, так как заварное тесто очень тугое. Накрыть полотенцем или пищевой пленкой и поставить в теплое место на 1,5 часа подходить.Отделить желтки от белков. Желтки взбить с сахаром и солью до бела.Половину желтковой массы вылить в поднявшееся заварное тесто. Туда же добавить один стакан просеянной муки, тщательно перемешать и оставить в теплом месте на 1 час подходить.Изюм замочить в горячей воде на 15 мин, затем воду слить. Яичные белки взбить в пышную пену, сливочное масло растопить. В подошедшее тесто добавить взбитые белки, оставшиеся взбитые желтки, изюм, ванильный сахар и растопленное сливочное масло. Перемешать и добавить примерно 3 стакана (~500 г) просеянной муки. Не спешите добавлять всю муку сразу, мука разная и может понадобится чуть больше или меньше.Невымешанное тесто должно получится липким.Вымешивать тесто проще всего миксером, насадки крюки или руками, пока тесто не перестанет липнуть к рукам. Руками месить надо долго, не меньше получаса.Смазать глубокую миску растительным маслом, выложить в неё тесто и накрыть полотенцем или пищевой пленкой.Поставить в теплое место и дать хорошо подойти (примерно 1 час).Готовое тесто перемешать и наполнять формочки на половину высоты.Дать подойти на 2/3 высоты и поставить печь в разогретую до 180 градусов духовку. Выпекать при температуре 180С, до румяности, примерно 30-40 мин. Время выпечки зависит от вашей духовки, если куличи большие, то время увеличить.Готовые куличи остудить, полить глазурью и украсить по желанию.У нас глазурь готовая из пачки)). Для приготовления глазури в домашних условиях надо взбить 1 яичный белок с 1 стаканом сахарной пудры.Приятного аппетита!
124  Куличи из Александрийского теста  Опара:1 л. топлёного молока500 г. сливочного масла1 кг сахара3 яичных желтка10 яиц150г. свежих дрожжей  Тесто:~2,5 кг муки200 г. изюма1 ч.л. соли2 ст.л. коньяка3 пакетика ванильного сахара  Если будете печь всю порцию, то берите очень большую кастрюлю, теста много и оно хорошо поднимается.В тёплом молоке развести дрожжи, добавить нарезанное кусочками мягкое сливочное масло, сахар и слегка взбитые яйца и желтки. Перемешать.Поместить в тёплое место и оставить на 8-12 часов, можно на ночь. Можно поставить ёмкость с опарой в выключенную духовку с включенным освещением: тепло и сквозняка нет:).По истечении времени (например, утром) добавить ванильный сахар, соль, коньяк, изюм (предварительно замоченный в горячей воде) и просеянную муку.Вымесить мягкое тесто. Тесто липнет к рукам, поэтому руки лучше смазывать подсолнечным маслом. Я вымешивала тесто в комбайне.Поставить тесто на 1-1,5 часа в тёплое место на расстойку, оно должно сильно увеличиться в объёме.Наполнить формочки на 1/3 объема, подождать пока поднимется почти до верха формочки и выпекать в предварительно разогретой духовке при температуре 180 градусов до готовности.Время выпечки зависит от размера формочек. В формочках на 250 мл куличи выпекались 40 минут.Готовые куличи полностью остудить и украсить глазурью.
125  Слоёные трубочки &quot;Морковка&quot;  Нам понадобится:слоёное бездрожжевое тесто1 яйцооранжевый пищевой красительзелень  Начинка:200 г творога2 ст.л. сметаны2 зубчика чеснокасоль, перецзелень  Слоёное бездрожжевое тесто разморозить, слегка раскатать, разрезать на полоски 1-1,5 см. и смазать взбитым яйцом.Каждую полоску сложить пополам по всей длене и слегка раскатать, придавай форму жгута.Каждый жгут намотать по спирали на конус, швом к конусу, начиная с узкой части.В взбитое яйцо, оставшееся от смазывания полос, добавить оранжевый пищевой краситель и размешать.Кисточкой нанести краску на тесто и выпекаем в разогретой духовке 20 минут при температуре 200 градусов.Готовые "морковки" полностью остудить.Для начинки смешать творог, измельченный чеснок, соль, перц и нарезанную зелень. Перемешать и нафаршировать "морковки" салатом.Приятного аппетита!
126  Драники с кабачком  Нам понадобится:500 г. картофеля500 г. кабачка2 яйца2-3 ст. л. мукисоль, перец по вкусурастительное масло для жарки  Натираем кабачок на крупной терке, отжимаем лишнюю жидкость.Также на крупной терке трем картофель и тоже отжимаем лишнюю жидкость.Добавляем яйца. Солим и перчим по вкусу. Перемешиваем.Добавляем муку и перемешиваем.Консистенция должна быть примерно такая.Обжариваем на растительном масле с двух сторон.Выкладываем на бумажные салфетки, чтобы впиталось лишнее масло. Приятного аппетита!
127  Салат из корня сельдерея и красной редьки  Нам понадобится:2 красные редьки2 моркови1 луковица600-700 г корня сельдереяпучок петрушкисоль, перецрастительное масло сок 0,5 лимона1 ч.л. сахара  Нарезать лук полукольцами или четвертинами, залить кипятком, оставить на 10-15 минут. Затем воду слить.Все овощи вымыть, очистить и натереть на крупной тёрке или с помощью блендера.Добавить нарезанную петрушку и лук.Добавить растительное масло, сок лимона, соль, перец и сахар. Перемешать.Вкусный и полезный салат готов. Приятного аппетита!
128  Маринованный корень сельдерея  Нам понадобится:500 г корня сельдерея1 большая морковь3-4 зубка чеснока  Маринад:300 мл воды1 ст.л. без горки соли50 мл уксуса 9%2-3 ст.л. сахара50 мл. растительного масла2-3 лавровых листадушистый перец, кориандрострый перец по вкусу  Морковь очистить и натереть на тёрку тоненькими брусочками. Можно как на корейскую морковь.Сельдерей очистить и натереть как морковь.Для маринада в воду добавить соль, сахар, лавровый лист, кориандр, перец и растительное масло. Довести до кипения, снять с огня и добавить уксус.В глубокой миске соединить сельдерей, морковь и измельченный чеснок. Залить горячим маринадом и перемешать. Полностью остудить.Маринованный корень сельдерея готов и как остынет, то его можно есть. Но вкуснее будет если дать ему настояться.Приятного аппетита!
129  Пряный чечевичный суп с болгарским перцем  Нам понадобится:Чечевица (красная, 450 гр)Лук (1 очень крупная луковица)Морковь (4 средних)Чеснок (1 крупная головка)Болгарский перец (3 крупных)Томатная паста (4 ст. л. с горкой)Оливковое масло (1-2 ст. л.)  Зелень:Кинза (2 пучка)Петрушка (1 пучок)Зелёный лук (1 пучок)Специи:Соль (по вкусу)Карри (3 ст. л. без горки)Куркума (1 ст. л. без горки)Паприка (3 ст. л. без горки)Кориандр (1/2 ст. л.)Чёрный молотый перец (по вкусу)Красный острый перец (по желанию)  Подготовим все ингредиенты. Овощи помоем, почистим.Болгарские перцы очистим от семян. Лук и болгарские перцы порежем на мелкие кубики, чеснок - на тонкие кольца. Морковь натрём на крупной тёрке. Чечевицу хорошенько промоем, переложим в кастрюлю, зальём водой и поставим вариться. Посолим по вкусу. У меня красная чечевица марки "Мистраль", она варится достаточно быстро: 30 минут хватает с лихвой.Разогреваем сковороду с небольшим количеством оливкового масла (примерно 1 ст. л.), выкладываем в неё порезанный лук и тушим-обжариваем под крышкой на небольшом огне до прозрачности, периодически помешивая.Когда лук будет готов, добавляем натёртую морковь и обжариваем-тушим всё вместе до золотистого цвета моркови. После того, как морковь приобретёт нужный цвет, добавляем нарезанный чеснок и тушим всё вместе ещё минут 5 до лёгкого размягчения чеснока.Когда чеснок слегка размягчится, добавляем томатную пасту, тщательно перемешиваем и тушим под крышкой в течении минут 7-8, периодически помешивая.Параллельно с приготовлением овощей в томатной пасте разогреваем другую сковороду с небольшим количеством оливкового масла (примерно 1 ст. л.), выкладываем в неё порезанный болгарский перец и тушим под крышкой на небольшом огне до размягчения перца.Готовые овощи с томатной пастой добавляем в кастрюлю к чечевице, перемешиваем и продолжаем варить в течение 5 минут.Далее добавляем готовые болгарские перцы и варим всё вместе ещё минут 5.По истечении времени добавляем все специи, перемешиваем и держим на огне ещё минут 5. Если есть необходимость, выправляем суп на соль и регулируем густоту, добавив по желанию горячей воды.Через 5 минут добавляем заранее порезанные петрушку, кинзу и зелёный лук (в этот раз у меня не нашлось свежей зелени, поэтому я использовала замороженную) и аккуратно перемешиваем. Выключаем огонь и оставляем суп настояться минут на 15.Сытный, полезный и согревающий пряный чечевичный суп готов.Приятного аппетита!
130  Суп-пюре &quot;Цветная-Брокколи&quot;  Нам понадобится:Цветная капуста - 350 гБрокколи - 150 гРепчатый лук - 1 шт. (средняя)Сливки 10% (или жирнее) - 500 мл (или по вкусу)Сливочное масло - 20 г или по вкусуСоль - по вкусуЧёрный перец - по вкусуКарри - по вкусуМолоко - опционально  
131  Ванильные творожные сырки  Нам понадобится:250 г однородного сухого творога4 ст. л. меда100 г кокосовой стружкиэкстракт ванили или 1 пакетик ванильного сахара  В миске соединить творог, кокосовую стружку, мед и ванильный экстракт (или ванильный сахар). Массу тщательно перемешать.Сформировать из творожной массы сырки и выложить их на доску. Поставить в морозильник на полчаса.Через полчаса вынуть сырки из морозильника, украсить по желанию и можно кушать! Хранить сырки в холодильнике.Приятного аппетита!
132  Универсальный быстрый соус  Нам понадобится:Грибы еринги - 200 гГрибы шампиньоны - 150 гКуриное филе - 100 гМёд - 4 ст. л.Соевый соус - 4 ст. л.Оливковое масло - 4 ст. л.Лимонный сок - 2 ст. л.Кунжут - по вкусу  
133  Запечённый пряный нут   Нам понадобится:Нут (350 гр)Томатная паста (примерно 4 ст. л. с горкой)Соль (по вкусу)Паприка (примерно 2 ст. л.)Куркума (примерно 1 ст. л.)Карри (примерно 2 ст. л.) Базилик сушёный (примерно 1 ст. л.)  Подготовим все ингредиенты. Нут предварительно хорошенько промоем, отварим до полной готовности и остудим.Выложим отваренный нут в форму для запекания. Добавим томатную пасту, все специи и соль по вкусу. Тщательно перемешаем всё вместе и поставим форму в заранее разогретую до 180-ти градусов духовку на 10-15 минут. Затем достанем форму из духовки, ещё раз перемешаем нут и поставим ещё на 10 минут в духовку.По истечение времени вынем форму из духовки и оставим "отдохнуть" при комнатной температуре минут на 15. Подаём пряный запечённый нут как основное блюдо, как гарнир к мясу, как дополнение к салатам и пр. Такой нут прекрасно подходит в качестве закуски, особенно в качестве закуски к лёгким алкогольным напиткам.Приятного аппетита!
134  Жареный корень сельдерея  Нам понадобится:600 г корня сельдереярастительное маслосоль, перец  Корень сельдерея очистить и нарезать брусочками.Жарить сельдерей в сковороде на растительном масле до готовности, минут 10-15.В конце приготовления добавить соль, перец и перемешать.Жареный корень сельдерея можно подавать как самостоятельное блюдо или как гарнир к мясу.Приятного аппетита!
135  Постный пирог &quot;Монастырский&quot; в мультиварке  Нам понадобится:320 г муки (2 стакана)3 ст.л. любого варенья250 мл чёрного чая (1 пакетик)1 ст. сахара (230 г сахара)3 ст.л. рафинированного растительного масла10 г разрыхлителящепотка соли10 г ванильного сахара300 г любых сухофруктов, ореховсахарная пудра для посыпки  Заварить чёрный чай.Соединить чай, варенье и сахар. Тщательно перемешать.Добавить просеянную муку, ванильный сахар, соль, растительное масло и разрыхлитель.Изюм и сухофрукты предварительно замочить. Если сухофрукты крупные (курага, чернослив), то надо их мелко нарезать. Орехи измельчить.Чтоб орехи и сухофрукты не оседали на дно, надо обвалять их в муке.Добавить сухофрукты и орехи в тесто.Тщательно перемешать. Тесто по консистенции получается как густая сметана.Чашу мультиварки смазать растительным маслом и вылить в неё тесто.Выпекать в режиме Выпечка до готовности. Время зависит от мощности мультиварки. В моей мультиварке Panasonic SR-TMH10 выпекалось 90 минут.Готовый пирог извлечь из чаши мультиварки, полностью остудить и посыпать сахарной пудрой.Приятного чаепития!
136  Бисквит в мультиварке  Нам понадобится:4 яйца160 г сахара150 г муки35 г крахмала1,5 ч.л. разрыхлителя50 г воды50 г сливочного масла  Яйца разделить на белки и желтки. Белки взбить в крепкую пену понемногу добавляя половину порции сахара.Желтки растереть до бела с оставшимся сахаром.Аккуратно добавить белки к желткам и перемешать.Добавить просеянную муку, крахмал, разрыхлитель. Перемешать.Растопить масло в воде и горячим (!) вылить в тесто.Перемешать.Чашу мультиварки смазать сливочным маслом и вылить в неё тесто.Включить режим Выпечка на 60 минут. Готовность проверять спичкой, при необходим включить режим Выпечка еще минут на десять.Готовый бисквит извлечь с помощью поддона для варки на пару и полностью остудить.Готовый бисквит можно просто подать к чаю, посыпать сахарной пудрой. Или разделить его на коржи, пропитать сиропом и смазать любимым кремом.Приятного чаепития!
137  Киноа с овощами  Нам понадобится:1 стакан киноа 1 морковь250 г шампиньонов250 г брокколи80 г шпината  Подготовить ингредиенты: овощи помыть, морковь нарезать полукольцами, брокколи разобрать на маленькие соцветия, грибы измельчить.В нагретую сковороду выложить грибы, брокколи и морковь, обжарить 7-10 минут. Добавить немного воды, посолить по вкусу и тушить под крышкой до готовности. Когда овощи будут готовы, добавить шпинат, перемешать в течение 1-2 минут и снять с огня.Пока готовятся овощи, киноа промыть и обжарить на сухой сковороде до золотистого цвета на среднем огне.Уменьшить огонь. Залить киноа водой, чтобы уровень воды превышал крупу на 0,5-1 см, посолить, закрыть крышкой. Готовить 15-20 минут на слабом огне, пока вода полностью не впитается. Киноа станет мягкой и увеличится в размерах. Готовую киноа смешать с овощами. Приправить, посолить по вкусу.Полезное и вкусное блюдо готово. Приятного аппетита!
138  Пышные булочки в мультиварке  Нам понадобится:150 г сливочного масла150 мл молока3 яйца20 г прессованных дрожжей200 г сахаращепотка соли500-550 г муки8-10 г ванильного сахарарастительное маслоизюм, курага, цукаты по желанию  В глубокую миску влить тёплое молока, размять и добавить дрожжи, растопленное сливочное масло, яйца, сахар, соль и ванильный сахар. Перемешать.Добавить просеянную муку. Замесить мягкое, слегка липнущее к рукам, тесто. Замешивать можно как в комбайне, так и вручную. Месить минут десять. У меня ушло 550 грамм муки.Накрыть тесто пищевой плёнкой и поставить в теплое место на 1 час.Через час обмять тесто руками, смазанными в растительном масле. И еще оставить в теплом месте на 1 час.Чашу мультиварки смазать растительным маслом. Сформировать булочки и выложить в чашу. Оставить минут на двадцать, чтоб подошли.Смазать булочки яичным желтком+1 ст.л. молока и выпекать в режиме Выпечка 1 час.У меня мультиварка маленькая, и все тесто не поместилось. Часть булочек выпекала в духовке в силиконовых формочках.Время выпечки 20 минут при температуре 180 градусов или пока не зарумянятся.Готовые булочки извлечь из чаши мультиварки и полностью остудить. По желанию можно посыпать сахарной пудрой.Приятного чаепития!
139  Веганское бананово-арахисовое мороженое ￼  Нам понадобится: Спелые замороженные бананы - 3 штуки;￼ Кремообразное арахисовое масло - 3 столовых ложки;￼ Маленькие кусочки веганского шоколада - 1/4 чашки.   
140  Апельсиновые квадратики  Нам понадобится:Сливочное масло - 200 гСахар - чуть меньше 1,5 ст.Соль - 1/4 ч.л.Мука - 270 г + 3 ст.л.Апельсин - 1-2 шт.Яйца - 4 шт.  
141  Вишнёвый зефир  Нам понадобится:200 г вишни без косточек360 г сахара1 яичный белок5 г агар-агара75 мл водысахарная пудра  Замочить агар-агар в холодной воде. Мне привезли агар с Тая, при растворении он становится такого веселого зелёного цвета.Вишню, если надо - разморозить, перебрать и удалить косточки. Взять 1 ст. л. сахара из общего количества и добавить к ягодам. Перемешать, поставить на плиту, довести до кипения и варить минут пять. Ягоды должны пустить сок и стать мягкими.Затем ягоды пюрировать блендером.Перетереть вишнёвое пюре через сито. От готовой массы отобрать 125 грамм вишнёвого пюре.Из оставшееся пюре можно сделать напиток или просто съесть.В 125 грамм пюре добавить 125 грамм сахара, перемешать, довести до кипения и варить до полного растворения сахара. Массу полностью остудить.Перелить вишнёвую массу в чашу комбайна. Добавить 0,5 яичного белка и взбивать на средней скорости. Когда масса посветлела, вылить оставшийся белок, и взбивать уже на максимальной скорости.Пока масса взбивается, сварим сироп с агар-агаром.Агар - агар перелить в сотейник, поставить на плиту, довести до кипения и, только после этого (!), всыпать оставшийся сахар (210 г).Осторожно! При закипании агар-агар сильно пенится.Варить сироп до тех пор, пока за ложкой не будет тянутся тонкая нить, примерно 5 минут.Не прекращая взбивать вишнёвую массу, влить в неё тонкой струйкой горячий сироп. Взбивать, пока масса не загустеет.Зефирную массу переложить в кулинарный мешок с насадкой звезда и быстро отсадить половинки зефира на силиконовый коврик или пергамент.Работать надо быстро, так как масса остывая, сразу густеет.Оставить зефир подсыхать, примерно, на сутки. Я оставляла часов на 15.Готовые половинки зефира соединить попарно и обвалять в сахарной пудре.Хранить зефир в контейнере с герметической крышкой.Приятного аппетита!
142  Тарт с бананами и белковым кремом  Тесто:Масло сливочное (120 гр)Сахар (3 ст. л.)Ванильный сахар (1 пакетик, 15 гр)Мука (примерно 180-200 гр)Яйцо куриное (категории С-2, 2 шт.)  Начинка:Банан (4 средних банана)Яичные белки (5 штук, яйца категории С-2)Сахар (примерно 150-160 гр)  Сливочное масло комнатной температуры порубить на небольшие кубики и поместить в ёмкость для замешивания теста. Добавить сахар, ванильный сахар, муку и перетереть руками сливочное масло с сахаром и мукой до образования мелкой крошки.Ввести в сахарно-масляно-мучную крошку два небольших яйца и замесить руками эластичное, не липнущее к рукам тесто.Накрыть тесто пищевой плёнкой или полиэтиленовым пакетом и убрать в холодильник минут на 40.По истечении времени вынуть тесто из холодильника, раскатать в тонкий пласт и выложить в форму для запекания. У меня форма диаметром 21 см. Подровнять бортики и наколоть вилкой тесто по всей поверхности.Пергаментную бумагу выложить поверх теста и засыпать рисом или любой другой крупой на Ваш выбор и поставить запекаться в заранее разогретую до 170-ти градусов на 15 минут.Вынуть противень из духовки, удалить пергамент с крупой и вернуть форму с основой в духовку ещё минут на 10.По истечении времени вынуть противень из духовки.В то время, пока выпекается основа для тарта, приготовим начинку. Подготовим все ингредиенты.Яичные белки отделим от желтков и взобьём их с сахаром при помощи миксера на высоких оборотах до образования пиков. Бананы очистим от кожуры и нарежем на тонкие полоски.На основу выложим бананы в два слоя.Затем покроем банановый слой белковым кремом.Ещё раз выложим слой бананов.Покроем бананы оставшимся белковым кремом и поставим форму в разогретую до 170-ти градусов духовку на 10 минут. Белковый слой должен слегка подзолотиться, но не превратиться в меренгу. По истечении времени, когда белковый крем приобретёт лёгкий золотистый оттенок, вынимаем форму из духовки и даём тарту остыть при комнатной температуре. Когда тарт остынет, лучше всего его убрать в холодильник на пару часов и только после этого подавать на стол.Украшаем тарт с бананами и белковым кремом по своему желанию и подаём.Мягкое песочное тесто, кремообразный нежный банан и сладкий воздушный белковый крем прекрасно дополняют друг друга.Приятного аппетита!
143  Быстрые дрожжевые пирожки с вишней  Опара:1 ст.л. сухих быстродействующих дрожжей2 ст.л. сахара3 ст.л. муки300 мл молока или воды  Тесто:80 мл растительного масла (1/3 стакана)300-350 г муки1 ч.л. солиНачинка:вишнисахар  Для опары соединить теплое молоко (воду), дрожжи, сахар и муку. Перемешать и оставить на 15-20 минут в теплом месте.Затем, когда опара "запузыриться", добавить в неё растительное рафинированное масло, соль и просеянную муку. Муку лучше добавлять постепенно, так как её может понадобиться чуть меньше или больше, чем указано в ингредиентах. Замесить тесто. Тесто должно быть мягким, но не липнуть к рукам.Накрыть миску с тестом полотенцем или пищевой плёнкой и поставить на расстойку в теплое место на 15-20 минут.Если у вас свежие вишни, то удалите из них косточки и дайте стечь соку. У меня мороженые вишни без косточек. Я просто их разморозила.Готовое тесто обмять, раскатать в пласт, толщиной 0,5 см и стаканом вырезать кружочки.На каждый кружок выложить 0,5 ч.л. сахара, на сахар несколько ягод и тщательно защипнуть. Затем острые края пирожка подтянуть друг к другу соединить. Перевернуть изделие швом вниз и придать руками овальную формую. Противень выстелить пергаментной бумагой и выложить на неё пирожки.Смазать верх пирожков молоком или взбитым желтком.Выпекать в заранее разогретой духовке при температуре 180-200 градусов 15-20 минут, до румяности.Готовые пирожки снять с противня и полностью остудить.Приятного аппетита!
144  Пряный томатный суп  Нам понадобится:400 г помидоров в собственном соку200 мл кокосового молока300 мл овощного бульона1 луковица2 зубчика чеснока2 см корня имбиря1/4 острого перца1 пучок кинзы1 палочка лемонграса4 ст. л. натурального йогурта2 ст. л. оливкового масла  Лук, чеснок и острый перец измельчить и обжарить в сотейнике на оливковом масле, затем добавить мелко нарезанный имбирь.Добавить бульон, помидоры и кокосовое молоко.Довести до кипения на среднем огне, добавить лемонграс, снизить огонь и варить 10 минут. Затем добавить измельченную кинзу. Посолить и поперчить по вкусу.Подавать со столовой ложкой натурального йогурта или нежирной сметаны. Пикантный томатный суп готов! Приятного аппетита! 
145  Суп-пюре из сельдерея  Нам понадобится:100 г черешка сельдерея4 молодых корня сельдерея2 бульонных кубика (опционально)1 ч. л. сахара1/4 ч. л. острого перца100 мл 18% сметаны1 ст. л. лимонного сокащепотка черного перца2 ст. л. петрушки2 ст. л. сливочного масла1 л кипятка  Корень сельдерея очистить и нарезать кубиками.В сотейнике растопить масло и протушить корень сельдерея в течение 5 минут, затем добавить сахар.В отдельной посуде довести до кипения 1 литр воды, растворить бульонные кубики (по желанию, без них тоже получится вкусно). Влить бульон (или кипяток) к сельдерею, добавить нарезанный черешок сельдерея и варить 15 минут.Добавить любые специи по вкусу, посолить и поперчить и пюрировать блендером.Затем добавить сметану, лимонный сок и довести суп до кипения.При подаче посыпать измельченной петрушкой. Суп-пюре из сельдерея готов! Приятного аппетита!
146  Сырники с кукурузной мукой  Нам понадобится:500 г творога2 яйца8 ст.л. кукурузной муки3 ст.л. сахара1/3 ч.л. соли2-3 ст.л. кукурузной муки для подпыларастительное масло  В миске соединить творог, яйца, кукурузную муку, сахар и соль.Всё тщательно перемешать.Сформировать сырники желаемого размера и обвалять их в кукурузной муке.Выложить их на разогретую с растительным маслом сковороду и обжарить с двух сторон до готовности.Подавать сырники тёплыми со сметаной, вареньем или мёдом.Приятного аппетита!
147  Заварные блинчики на кефире с начинкой  Нам понадобится:яйцо 1-2 шт.соль 1 ч. л.сахар 2 ч. л.кефир 0,5 лрафинированное растительное масло 3 ст.л. и для жаркимука 400 г (2 ст.)сода 1 ч. л.уксус для гашениякипяток 300 мллук зеленый 1 пучок  Поставить кипятить чайник.Два сырых яйца, соль, сахар слегка взбить.Добавить кефир, размешать. Всыпать просеянную муку, хорошо перемешать. Получится очень густое тесто. В три приема влить в него кипяток, хорошо размешать до однородной консистенции.Влить растительное масло, размешать.Оставить на 10 минут.Тем временем нарезать зеленый лук.По прошествии 10 минут добавить в тесто лук и размешать.Соду загасить в уксусе и влить в тесто, аккуратно и быстро все перемешать. Тесто сразу начнет пузыриться и увеличится в объеме. Немедленно приступать к жарке.Раскаленную сковороду смазать растительным маслом с помощью кисти. Налить тесто, равномерно распределяя его по сковороде.Вместе с начинкой тесто густое и оно не будет так хорошо растекаться, как у обычных блинов.Жарить блин с двух сторон до золотистой корочки.Блинчики получаются дырчатые, толстенькие и очень мягкие.Я пекла на двух блинных сковородках диаметром 24 см, вышло около 12 штук.Я решила подать эти блинчики с грибным соусом.Обжарила репчатый лук до золотистой корочки на смеси растительного и сливочного масла. Припудрила мукой 1 ст. л., прогрела ее вместе с луком. Добавила банку нарезанных консервированных шампиньонов без бульона и 20% сметаны 300 г, Посыпала черным свежемолотым перцем и грибным кубиком. Довела до кипения, посыпала укропом. Соус готов.Приятного аппетита!
148  Яблочный пирог-перевертыш  Начинка:2 крупных яблока0,5 ч.л. корицы20 г сливочного масла20 г сахара (лучше коричневого)1 ст.л. сока лимонаКарамель:20 г сливочного масла55 г сахара2 ст. л. меда  Тесто:2 яйца150 г муки160 г сливочного масла75 г сахара5 г разрыхлителя (1 ч.л.)0,5 ч. л. корицы2 ст. л. молока  Яблоки помыть, удалить сердцевину и нарезать дольками. В миску сложить дольки яблок, добавить сахар, корицу и сок лимона. Перемешать.В глубокой сковороде растопить сливочное масло и выложить яблоки. Готовить на среднем огне, аккуратно переворачивая яблочные дольки, пока они не станут слегка мягкими. Не переварите, чтоб они не распадались. Готовые яблочные дольки откинуть на дуршлаг, чтоб стекла лишняя жидкость.Для карамели, в ту же сковороду где были яблоки, выложить масло, сахар и мёд, растопить и помешивая довести до состояния карамели.Смазать форму для выпечки сливочным маслом и вылить в неё карамель.На карамель выложить по кругу яблочные дольки.Для теста взбить мягкое сливочное масло. Не прекращая взбивать добавить сахар.По одному добавить яйца.Добавить просеянную с корицей и разрыхлителем муку и лопаткой тщательно перемешать. Затем добавить молоко и еще раз перемешать.Тесто по консистенции похоже на нежный гладкий крем.Выложить тесто на яблоки и разровнять.Выпекать в заранее разогретой духовке при температуре 190 градусов 35-45 минут. Готовность проверять деревянной шпажкой.Готовый пирог оставить на 5 минут в форме для выпечки, а затем аккуратно перевернуть на блюдо.Приятного чаепития!
149  Японский молочный хлеб Хоккайдо  Мучная заварка:75 мл воды75 мл молока2 ст.л. с горкой мукиТесто:мучная заварка120 мл молока1 яйцо60 г сахара1 ч.л. соли5 г сухих дрожжей (1 ч.л.)350 г муки1 ст.л. сухого молока30 г сливочного масла комнатной температуры  Для смазывания:1 яичный желток1 ст.л. молока  В сотейнике соединить муку, воду и молоко и тщательно перемешать, чтоб не было комочков.Поставить на плиту и, постоянно помешивая, варить до загустения. Получается масса похожая на клейстер. Немного остудить.В глубокой миске или чаше миксера соединить мучную заварку, яйцо и молоко.Перемешать до однородности. Добавить дрожжи, перемешать.Соединить просеянную муку, сухое молоко и сахар.Добавить сухую смесь к жидкой и тщательно вымесить. Добавить небольшими порциями сливочное масло и соль. Еще раз тщательно вымесить. Готовое тесто должно получиться нежным, эластичным и слегка липким.Глубокую миску смазать растительным маслом, переложить в нее тесто, накрыть пищевой плёнкой или полотенцем и оставить на два часа.Через два часа тесто обмять.Разделить тесто на 4-5 частей и из каждой части скатать шар (количество зависит от длины формы).Каждый шар теста раскатать в длинную овальную лепёшку 0,5 см толщиной.Сложить правую 1/3 овала на середину лепешки.Левой 1/3 овала накрыть две части.Перевернуть и скалкой раскатать до толщины, примерно, 0,5 см.Из получившегося овала скрутить улитку. Форму смазать растительным маслом и поместить в неё первую "улитку". Аналогично поступить с остальным тестом. Накрыть форму полотенцем и оставить в тёплом месте на 1-1,5 часа.Смазать хлеб смесью молока и желтка.Выпекать в заранее разогретой духовке при температуре 170 градусов 35-40 минут. У меня хлеб через 15 минут зарумянился и я снизила температуру до 160 градусов.Готовый хлеб достать из формы и полностью остудить.Приятного аппетита!
150  Грибы в кляре  Нам понадобится:500 г грибов (вешенок)растительное масло для жарки  Кляр:3 яйца3-4 ст.л. мукисоль, перец2 ст.л. майонеза  Грибы вымыть, разделить на пластины и отрезать ножки.Выложить грибы на разделочную доску, накрыть пищевой плёнкой и слегка отбить.Приготовить кляр, для этого соединить муку, яйца, майонез, соль, перец и перемешать.Каждый гриб окунуть со всех сторон в кляр.Жарить на разогретой с растительным маслом сковороде с двух сторон до румяного состояния.Подавать грибы к любому гарниру или просто с любимым соусом.Приятного аппетита!
151  Оранжевые кексы с апельсином  Нам понадобится:апельсин 2 шт.яйцо 1 шт.мука 150 гсахар 100 гмасло сливочное 50 гмолоко 30 млразрыхлитель 4 гшоколад 100 гфундук 50 г  1. Разрезаем апельсин пополам. Выжимаем сок. Из апельсиновых корок удаляем остатки мякоти.2. Сливочное масло размягчаем миксером. Добавляем сахар и яйцо. Доводим до однородности. Продолжаем взбивать и добавляем ингредиенты в следующей последовательности: апельсиновый сок – молоко – мука – соль – разрыхлитель. Перемешиваем ложкой.3. Выкладываем тесто в апельсиновые формочки на ¾. Ставим кексы в форму. Отправляем в духовку 175 С на 40-60 минут.4. Растапливаем шоколад на водяной бане. Помешиваем. Поливаем шоколадом кексы и сверху размещаем орехи. А можно как это сделала я - растопила шоколад с цельным орехом и этим украсить.Приятного аппетита!!!
152  Печенье &quot;Шахматная доска&quot;  Нам понадобится:3 яйца220 г сливочного масла270 г муки (130 г в тёмное тесто, 140 г в светлое тесто)4 ст.л. сахара1 ст.л. порошка какао1/3 ч.л. соли1 пакетик ванильного сахара (8 г -10 г)  Сварить вкрутую яйца. Отделить желтки от белков. Желтки размять вилкой.Добавить к желткам мягкое сливочное масло, сахар, соль и ванильный сахар. Тщательно перемешать до однородной массы.Приготовить две миски. В одну просеять 140 г муки и добавить половину масляной массы, в другую миску просеять 130 г муки, добавить какао и оставшуюся половину масляной массы.Замесить два вида теста.Тёмное и светлое тесто раскатать в одинаковые по размерам пласты, примерно 10х15см. Сложить пласты друг на друга, слегка прижать и убрать в холодильник на 1 час.Извлечь тесто из холодильника, ножом подравнять края пластов и разрезать вдоль на четыре равные части.Получившиеся брусочки сложить по два, один на один, так, чтобы тёмная часть была расположена на светлой части. Слегка прижать.Нарезать брусочки на квадратики толщиной 1 см.Противень выстелить пергаментом для выпечки, разложить на нём печенье и выпекать в заранее разогретой духовке при температуре 190 градусов 10-15 минут.Получился один большой противень печенья.Готовое печенье остудить.Приятного чаепития!
153  Морковно-ореховый кекс от Пьера Эрме  Нам понадобится:250 моркови2 яйца100 г сахарной пудры или сахара100 г любых молотых орехов80 г муки1 ст. л. без горки разрыхлителя3 ст. л. растительного маслащепотка соли  Морковь очистить и натереть на мелкой терке.Яйца слегка взбить с сахаром (или пудрой).В отдельной миске соединить сухие ингредиенты: муку, ореховую муку (молотые орехи), разрыхлитель, щепотку соли.Влить яичную смесь к сухим ингредиентам.Хорошо перемешать.Добавить к тесту морковь и перемешать.Добавить растительное масло и снова хорошо перемешать.Форму для выпечки смазать маслом и вылить тесто. Поставить в прогретую до 170 градусов духовку и выпекать 40 минут. Готовый морковно-ореховый кекс вынуть из формочки и подавать к чаю! Приятного аппетита!
154  Голодная кутья (сочиво)  Кутья:0,5 ст. перловой крупымаксухофрукты (изюм, чернослив...)грецкий орехмёд по вкусу  :3 л воды2 ст.л. мёда350-400 г сухофруктов  Перловую крупу промыть, залить холодной водой и оставить на несколько часов лучше на ночь.Отварить крупу до готовности, можно в мультиварке в режиме Гречка/Каша/Плов. Для мультиварки на 0,5 стакана перловой крупы 2 стакана воды.Мак можно купить уже готовый, его надо только залить кипятком. Или сухой мак залить кипятком на пол часа, слить воду и растереть.Сухофрукты (изюм, чернослив и т.д.) залить кипятком на несколько минут.Сварить . Для этого сухофрукты тщательно промыть, залить водой и оставить на пол часа. Слить воду, в которой замачивались сухофрукты, залить три литра холодной воды и поставить на плиту.Довести узвар до кипения, снять с плиты, накрыть крышкой и оставить настаиваться.Когда узвар остыл до тёплого состояния,добавить мёд. Мёд добавлять в тёплый узвар, не в горячий.Узвар остудить. В готовую кашу добавить мак, сухофрукты, орехи и мёд. Перемешать. Залить узваром и подавать.
155  Чечевица по-индийски  Нам понадобится:0,5 ст. зеленой чечевицы0,5 ст. красной чечевицы0,5 ч. л. кумина0,5 ч. л. семян горчицы1/3 ст. зеленого горошка (свежемороженого)3 моркови1 ст. шпината1 зубчик чеснока2 острых перца1 помидор1 луковицаимбирьсоль, перец, куркума  Чечевицу отварить до готовности в подсоленной воде с куркумой. Как будет готовить - излишки воды слить.В другой кастрюле в небольшом количестве воды отварить до мягкости горошек и нарезанную кубиками морковь.На сковороде слегка прогреть зерна горчицы и тмин, добавить 1 ст. л. оливкового масла. Измельчить луковицу, чеснок, острый перец, имбирь. Добавить к горчице. Слегка обжарить и добавить нарезанный кубиками помидор.Обжарить все вместе в течение двух-трех минут, затем добавить чечевицу, горошек, морковь и нарезанный шпинат. Готовить все вместе 5 минут, чтобы ингредиенты хорошо смешались, Посолить и поперчить по вкусу. Подавать готовую чечевицу по-индийски как самостоятельное блюдо или к мясу. Приятного аппетита!
156  Тортилья со шпинатом  Нам понадобится:500 г шпината4 картофелины1 луковица5 яицгорсть кедровых орешковсоль, перец по вкусуоливковое масло  Картофель очистить и натереть на терке (можно также нарезать тонкими пластинками). Луковицу нарезать кольцами и слегка обжарить на сковороде с небольшим количеством масла.Добавить шпинат (свежий или размороженный и отжатый) и натертый картофель. Перемешать и все вместе слегка обжарить.Яйца смешать с кедровыми орешками, добавить шпинат с картофелем и луком. Посолить и поперчить по вкусу.Обжарить тортилью с двух сторон на сковороде с оливковым маслом.Готовую тортилью нарезать порционными квадратиками и подавать! Приятного аппетита!
157  Сладкое печенье &quot;Хворост&quot;  Нам понадобится:750 г муки1 ч. л. сахара4 желтка1 яйцо1 ст. л. сливочного масла1 ч. л. соли100 г густой жирной сметаны1 ч. л. уксуса1 ст. сахарной пудры  Для жарки:подсолнечное масломаргаринсмалец  Смешать муку, сахар, соль. Добавить нарезанное кубиками сливочное масло, желтки, яйцо и сметану. Замесить тесто (миксером или вручную). Когда тесто начнет соединяться в одно целое - влить уксус по стенке миски и продолжить замешивать крутое тесто.Тесто собрать в валик, обернуть пищевой пленкой или фольгой и оставить на 10 минут в холодильнике. Разделить тест на 4 части и каждую раскатать в тонкий пласт (чтобы тесто аж светилось). Тесто нарезать на небольшие прямоугольники. Сделав надрез в середине каждого прямоугольника.Продев один конец вовнутрь, сформировать своеобразный бантик. Разогреть смесь подсолнечного масла и маргарина так (или традиционно - смальца), чтобы появились пузырьки, и обжарить хворост с каждой стороны. С помощью шумовки достать хворост и выложить его на тарелку с бумажным полотенцем. Переложить весь хворост в большое блюдо, посыпать сверху сахарной пудрой. А стакан теплого молока или чашка горячего ароматного чая будет отличным дополнением к хворосту.
158  Драники с сыром в духовке  Нам понадобится:500 г картофеля1 яйцо200 г твёрдого сырасоль, перецрастительное масло  Картофель очистить, натереть на крупной тёрке. Переложить картофель в дуршлаг и тщательно промыть под проточной водой, смывая крахмал. Отжать лишнюю влагу.Сыр натереть на тёрке.К картофелю добавить тёртый сыр, яйцо, соль и перец.Тщательно перемешать получившуюся массу.Если вы решили драники жарить, то выложите столовой ложкой картофельную массу на разогретую с растительным маслом сковороду.Жарить с двух сторон до румяной корочки.Можно приготовить более диетические драники, запекая их в духовке при температуре 180-200 градусов 30-40 минут.Подавать драники со сметаной. Приятного аппетита!
159  Салат с морской капустой и кукурузой  Нам понадобится:кукуруза консервированная 1 банка (340 г)яйца С1 - 4 шт.морковь 2-3 шт.морская капуста конс. 1 банкамаринованные или соленые огурцы 4 шт.лук репчатый фиолетовый по вкусумайонез 67% 1-2 ст. л.  На картинке морковки и огурцов много, т. к. они махонькие. Вареную в мундире морковь очистить, нарезать кубиком.Если у Вас нет вареной моркови (как у меня), а гости на пороге, тоЯйца отварить, остудить, нарезать кубиком.Огурцы нарезать кубиком, лук нашинковать, добавить кукурузу, морскую капусту, яйца и морковь.Заправить майонезом, перемешать.По желанию можно добавить болгарский сладкий перец и (или) зеленый горошек. Салатик будет еще более ярким.Приятного аппетита!
160  Подлива с томатной пастой   Нам понадобится:Мука пшеничная в/с - 1 ст. ложкаТоматная паста - 1 ст. ложка без горкиРастительное масло - 1 ст. ложкаВода - 1 стакан Лук - 1 небольшая головка Соль, специи, зелень по вкусу   Обжарить муку до золотистого цвета, постоянно перемешивая.Добавить растительное масло, все перемешать. Добавить нарезанный лук. Обжарить до золотистого цветаДобавить томатную пасту и стакан кипяченной воды, все перемешать. Добавить соль, специи, зелень. Отключить печь и дать настояться 5 - 10 минут.Подавать подливу к любому гарниру.Приятного аппетита!
161  Пирожки с грибами, сыром и пшенной крупой  Опара:50 г теплой воды20 г свежих дрожжей1 ч. л. сахара40 грамм мукиТесто:опара270 мл теплой воды500 г муки20 мл растительного масла1 ч. л. соли1 ч. л. сахара  Начинка:400 г шампиньонов1 луковица2 зубчика чеснока2 ст. л. растительного масла150 г тертого сыра50 г пшенной крупысоль, перец, специиА также:яйцо или молоко для смазывания  Для начала приготовим опару. В миске соединить воду и дрожжи и размешать до растворения. Затем добавить сахар и муку. Перемешать и оставить в теплом месте на 1 час.Затем соединить готовую опару с остальными ингредиентами для теста: мукой, водой, солью, сахаром и растительным маслом.Соединить все ингредиенты и замесить тесто вручную или миксером с насадками-крюками. Накрыть тесто полотенцем и оставить в тепле на полтора часа.На растительном масле обжарить измельченные лук и чеснок. Затем добавить мелко нарезанные грибы и обжарить до мягкости, выпарив лишнюю жидкость. Пшенную крупу отварить до готовности в слегка подсоленной воде.Смешать обжаренные овощи и отваренную крупу, затем остудить. В остывшую массу добавить тертый сыр. Посолить и поперчить по вкусу, перемешать.От теста отщипывать небольшие кусочки теста и раскатывать скалкой на присыпанной мукой поверхности. Затем в центр выложить начинку, защипнуть края как у вареника. У меня получилось около 15 пирожков (точно не помню).Сложить пирожки на противень, застеленный пергаментом, швом вниз.Оставить пирожки на 40 минут, чтобы они слегка поднялись, затем смазать взбитым яйцом или молоком и выпекать при температуре 200 градусов 20-25 минут.Пирожки с необычной начинкой из грибов, сыра и пшенной крупы готовы! Приятного аппетита!
162  Американский пирог с тыквой  Тесто:400 г муки250 г сливочного масла130 мл холодной воды1 ч.л. соли  Начинка:600 г тыквы500 г яблок150 г сгущенного молокацедра 1 лимонасок с 0,5 лимона1/2 ч.л. корицы1 ст.л. кукурузного крахмалаА также:яйцо для смазывания пирога  В просеянную муку натереть на крупной тёрке холодное сливочное масло.Сделать углубление и влить очень холодную воду, добавить соль.Быстро замесить тесто, чтоб масло не успело стать мягким.Разделить тесто на две неравные части: 2/3 -основа для пирога, 1/3 - на решётку. Завернуть тесто в пищевую плёнку и убрать в холодильник.Для начинки тыкву очистить и натереть на тёрке. Добавить натёртое яблоко и цедру лимона. Выдавить сок с половины лимона. Добавить корицу, ванильный сахар и сгущенное молоко.Добавить крахмал и тщательно перемешать до однородной массы.Достать из холодильника большую часть теста. Посыпать рабочую поверхность мукой и раскатать в пласт, толщиной 3 мм.Переложить пласт теста в глубокую форму для выпечки, формируя бортики. Форму смазывать не надо. Лишнее свисающее тесто обрезать ножницами.Выложить на тесто начинку, сформировав небольшую горку в центре.Извлечь из холодильника меньшую часть теста, тонко раскатать его и нарезать на полосы шириной 1,5-2 см.Уложить полоски решеткой на начинку, края бортиков загнуть внутрь.Смазать пирог взбитым яйцом.Выпекать пирог, в заранее разогретой духовке, при температуре 190 градусов 50-60 минут. Готовый пирог немного остудить в форме, а потом достать и подавать на стол.Приятного чаепития!
163  Слойки со шпинатом и сыром Фета  Нам понадобится:450 г шпината3 ст. л. сливочного масла100 г сушеных помидоров100 мл 18% сметаны150 г сыра фета1 луковица1 упаковка слоеного теста1 ст. л. кедровых орешков1 яйцо  Измельчить лук и обжарить на сливочном масле, затем добавить шпинат (если шпинат замороженный - предварительно разморозить и отжать) и сметану. Тушить, пока не выпарится лишняя жидкость.Затем добавить к шпинату измельченные сушеные помидоры и слегка обжаренные кедровые орешки. остудить массу и добавить нарезанную мелкими кубиками фету. Посолить и поперчить по вкусу и перемешать. Прямоугольную форму или миску застелить пищевой пленкой, выложить начинку слоем около 2 см и заморозить.Замороженную массу нарезать полосками примерно 3 см и снова поставить в морозильник.Слоеное тесто раскатать, вырезать прямоугольники 8х4 см. Яйцо слегка взбить и смазать им тесто, затем выложить на каждый прямоугольник полоску шпината. Склеить тесто и придавить шов вилкой, сверху также смазать яйцом. Слойки выложить на противень, застеленный пергаментом и выпекать при температуре 200 градусов 10-15 минут.Слойки со шпинатом и сыром фета готовы! Приятного аппетита!
164  Слоеные пирожки с горохом  Нам понадобится:1 ст. гороха1 бульонный кубик1 упаковка слоеного французского теста1 яйцо1 желток1 луковицасвежий имбирь2 зубчика чеснока1 пучок петрушкимак или кунжут5 ст. л. панировочных сухарей3 ст. л. сливочного масла2 ст. л. сметаны2 ст. воды  Горох замочить на ночь. Утром добавить к гороху два стакана воды и бульонный кубик (можно заменить солью и специями по вкусу) и отварить до мягкости. Остудить.Лук измельчить, чеснок мелко нарезать, имбирь (около 4 см корня) натереть на терке. На сливочном масле обжарить лук до румяности.К отваренному гороху добавить обжаренный лук, имбирь, чеснок, и измельченную петрушку. Вбить яйцо, всыпать панировочные сухари и перемешать до однородной массы.Сформировать из полученной гороховой массы продолговатые брусочки, длиной около 8 см.Французское тесто разморозить, слегка раскатать скалкой, нарезать квадратами. В центр каждого квадрата выложить по одному брусочку начинки и заклеить края.Противень застелить пергаментом для выпечки, выложить пирожки. Сметану слегка взбить с желтком и смазать пирожки. Посыпать маком или кунжутом и поставить в разогретую до 200 градусов духовку, выпекать около 20-25 минут, до румяности.Подавать слоеные пирожки с горохом на стол теплыми. Приятного аппетита!
165  Лёгкий и полезный салат с тыквой  Нам понадобится:Тыква (примерно 1/3 небольшой тыквы сорта баттернат)Морковь (3 средних)Огурец (1 крупный)Помидор (2 крупных)Соль (по вкусу)Чёрный молотый перец (по вкусу)  Заправка:Оливковое масло (примерно 10-15 мл.)Лимон (сок примерно 1/3-1/4 небольшого лимона)Сахар (по вкусу, примерно 1 ст. л.)  Подготовим все ингредиенты. Овощи помоем, морковь и тыкву почистим.Морковь натрём на крупной тёрке. Тыкву, огурцы и морковь нарежем на тонкие брусочки. Удобнее всего для нарезки тыквы и огурцов использовать тёрку для моркови по-корейски. К сожалению, у меня такой тёрки нет, поэтому нарезала всё вручную.Смешаем все овощи вместе, добавим оливковое масло, лимонный сок и соль, сахар, чёрный молотый перец по вкусу. Тщательно перемешаем всё вместе, пробуем, выправляем на свой вкус.Лёгкий и полезный салат с тыквой готов. Украшаем веточками петрушки по желанию и подаём.Приятного аппетита!
166  Салат в помидоре  Нам понадобится:4 помидора150 г сыра2 ст.л. майонеза100 г грибов шампиньонов1/2 луковицы или 1 маленькая1 зубчик чеснока1 ст.л. сливочного маслаперец  На сливочном масле обжарить мелко нарезанный лук. Добавить мелко нарезанные грибы и обжаривать.Срезать верхушку помидора примерно на 1/3. Аккуратно вырезать мякоть помидора, оставив овощ полым. Сыр натереть на терке. Добавить к сыру лук с грибами, чеснок. Приправить перцем. Добавить 2 ложки майонеза. Перемешать и разложить салат в помидоры. Вот такой получился салат в помидоре.Приятного аппетита!
167  Печенье &quot;Каштаны&quot;  Тесто:120 г сливочного масла1 ст. муки (примерно 160 г)1 ст.л. сахара1/3 ч.л. соды1/4 ч.л. уксуса  Глазурь:2 ст.л. сахара1 ст.л. какао3 ст.л. молока20 г сливочного масла А также:70-80 вафель с темной начинкойорехи  Муку просеять, добавить нарезанное кусочками масло и сахар. Руками размять массу в крошку.Добавить соду гашеную уксусом и замесить тесто. Скатать тесто в шар, завернуть в пищевую плёнку и убрать в холодильник на 1 час.Для глазури в небольшом сотейнике соединить сливочное масло, какао, сахар и молоко. Перемешать и на небольшом огне варить, постоянно помешивая, до полного растворения сахара и масла. Достать тесто из холодильника. Отщипывать небольшие кусочки теста и формировать из них шарики, вкладывая в середину начинку (кусочек орешка, курагу).Выложить шарики на противень и убрать вместе с противнем в морозильную камеру на 15-20 минут.Если этого не сделать, то вместо красивых шариков вы получите вкусные лепёшки:).Натереть вафли на крупной тёрке.Выпекать печенье в заранее разогретой духовке при температуре 180 градусов 30-35 минут. Готовое печенье слегка остудить.Каждый шарик окунуть со всех сторон в глазурь.И обвалять в вафельных крошках.Готовые каштанчики ненадолго убрать в холодильник, чтоб застыла глазурь.Можно подавать к чаю или просто так погрызть.Приятного чаепития!
168  Салат французский с яблоком  Салат:1 большое зеленое яблоко2 яйца1 луковицамайонез50-70 г твердого сыра  Маринад:25 мл холодной кипяченой воды4 ст.л. винного уксуса (или 1,5-2 ст.л. обычного 9%)1 ст.л. с горкой сахара0,5 ч.л. солисмесь перцев  Лук очистить, нарезать соломкой или квадратиками и замариновать.Если лук сладкий, то его, наверное, можно и не мариновать. Но я так не пробовала :).Яйца отварить, очистить, нарезать кубиками и выложить в салатницы (или в одну салатницу) первым слоем.Слить маринад с лука и слегка отжать, выложить лук на яйца.Яблоко очистить, удалить сердевину и натереть на крупной тёрке. Выложить натертое яблоко на луковый слой.Яблочный слой смазать , лучше домашнего приготовления.Сыр натереть и выложить верхним слоем. Салат готов.Приятного аппетита!
169  Запеченые кабачки с помидором и чесноком  Нам понадобится:Кабачок 1 шт.Помидора 2 шт.Лук 1 шт.Морковь 1 шт.Чеснок 4 зубчикаМайонез 5 ст. л.Яйцо 1 шт.Растительное масло 5 ст. л.  Режем кабачок полукольцами и слегка обжариваем.Лук режем кубиками, морковь трём на терке и пережариваем.Пока жарятся лук и морковь, смешиваем майонез с измельченным чесноком.Смазываем противень растительным маслом. Выкладываем кабачки на противень (или в форму для запекания).Затем выкладываем обжаренные лук и морковь.Затем помидоры и смазываем все майонезом с чесноком.Все слои заливаем взбитым яйцом и ставим в духовку на 30 минут.Приятного аппетита!
170  Маково-ореховый торт со сметанным кремом  Тесто:140 г (1 ст.) муки170 г (1 ст.) сахара230 г (1 ст.) сметаны2 ч. л. разрыхлителя2 яйца50 г мака100 г орехов молотых  Крем:400 г 30% сметанысахарная пудра по вкусу1 пакетик сметаны-фикс (9 г)  Соединить в глубокой миске муку, сметану, сахар, разрыхлитель и яйца. Замесить тесто, разделить его пополам.В одну часть добавить мак, перемешать.Выпекать в форме застеленной пергаментом и смазанной маслом 15-20 минут при температуре 200 градусов, до румяности коржа. Затем корж вынуть, а форму снова слегка смазать маслом.Во вторую часть теста добавить молотые орехи (подойдут любые, у меня был фундук), перемешать.Вылить вторую часть теста в форму и выпекать так же, как и первую.Оба коржа остудить.Охлажденную сметану хорошо взбить. Затем добавить сахарную пудру во вкусу и 1 пакетик сметаны-фикс, взбить до очень устойчивой массы.На тарелку выложить 1 корж, смазать половиной крема.Накрыть вторым коржом и слегка прижать.Аккуратно наполнить кремом просветы между двумя коржами по бокам (удобно делать это шпателем или силиконовой лопаткой). Покрыть второй корж оставшимся кремом.Поставить торт в холодильник минимум на 3 часа и затем подавать к чаю! Приятного аппетита!
171  Сладкая гречневая каша   Нам понадобится:500 мл зеленого чая100 г гречневой крупы200 г яблок1 ч. л. корицы2 ч. л. сушеной клюквы или изюма  В кастрюлю налить 500 мл горячей воды, заварить 1-2- пакетика зеленого чая, затем отварить в чае гречневую кашу.Яблоки очистить и мелко нарезать.В глубокой посуде соединить готовую кашу, изюм или клюкву, нарезанные яблоки, корицу. ПО желанию, добавить немного сахара и нагреть все вместе.По желанию, добавить немного сахара и нагреть все вместе.Подавать сладкую гречневую кашу на завтрак! Приятного аппетита!
172  Блины со шпинатом и козьим сыром  Блины:300 мл молока1 яйцо100 г мукирастительное маслосоль по вкусу  Начинка:400 г замороженного шпината2 луковицы-шалотт2 зубчика чеснока100 г мягкого козьего сыра100 г вяленых помидоровкедровые орешки (опционально)острый перец  Соединить муку и молоко, яйцо, щепотку соли и размешать до однородности. На сковороде нагреть немного растительного масла и нажарить тонкие блинчики. На другой сковороде приготовим начинку. На сковороду налить немного масла и нагреть, обжарить измельченный лук-шалотт, мелко нарезанный чеснок и острый перец (количество по вкусу). Добавить размороженный шпинат и мелко нарезанные вяленые помидоры. Посолить и поперчить по вкусу, добавить специи. Хорошо подойдет, например, мускатный орех. Тушить 2-3 минуты.Соединить шпинатную массу с козьим сыром и кедровыми орешками, свернуть блинчик рулетом.Свернутые блинчики обжарить на растительном масле до румяности. Подавать блины с козьим сыром и шпинатом с соусом Цацики или просто с греческим йогуртом. Приятного аппетита!
173  Венские вафли  Нам понадобится:350 г пшеничной муки200 мл молока200 г сливочного масла3 яйца100 г сахара10 г разрыхлителя5 мл лимонного сока щепотка соли  Мягкое сливочное масло растереть с сахаром.Добавить яйца, молоко и взбить венчиком.Добавить просеянную с разрыхлителем муку, лимонный сок и соль. Тщательно перемешать до однородной массы.Разогреть электровафельницу и столовой ложкой выложить тесто в формочки и разровнять. Чтоб полностью заполнить формочку надо примерно 3 ст.ложки. Выпекать 5-7 минут до золотистого цвета.Можно не заполнять формочки полностью, а выложить по 1 ст.л. в центр и выпекать до готовности. Получатся маленькие вафли неправильной формы. Мне такие маленькие даже больше нравятся :).Подавать вафли можно с мороженым, вареньем, горячим шоколадом.Приятного чаепития!
174  Пельмени-вареники со свежей капустой  тесто:яйцо 1 шт.соль 1 ч. л.холодное молоко 50 млрастительное масло 2 ст. л.мука 2 ст.кипяток 2 ст. л.  начинка:капуста свежая 600 гсливочное масло 10 гсметана 2 ст. л. для подачи:сливочное масло и сметана  Готовим тесто:Яйцо, соль, молоко, масло смешать.Всыпать муку и замесить тесто (я замешиваю комбайном на 2 скорости минут 10).Если тесто получается густоватым, то при замесе можно добавить 1-3 ст. л. кипятка. Ориентируйтесь по тому, как тесто соберется в шар на крюке и не будет остатков муки на стенках чаши.Готовое тесто завернуть в пищевую пленку, оставить на кухонном столе минут на 40.Готовим начинку:Свежую капусту нашинковать кубиком и дополнительно мелко порубить ножом (как мы рубим чеснок). Добавить к рубленой капусте растопленное сливочное масло и сметану, перемешать.НЕ СОЛИТЬ!Все, начинка готова.Другой вариант начинки: порубить квашеную капусту, добавить натертый на терке репчатый лук и растительное масло.Подготовить рабочее место:доску для раскатываниятесто, начинкунож, скалкумуку для подсыпки (может не понадобится)тарелку под пельмени.Поставить на медленный огонь воду в кастрюле.Тесто разделить на 4 равных части.Из одной части раскатать колбаску, толщиной в палец.Нарезать на кусочки.Из каждого кусочка сформировать шарик, без фанатизма.Из каждого шарика раскатать сочень толщиной в 1,5 мм.Можно раскатать все тесто и вырезать стаканом кружки, но оставшееся тесто при повторных раскатываниях становится тверже и суше.Налепить пельменей любым способом.В середину сочня выложить фарш, свести края теста, хорошо слепить краешки, придать форму пельменя.Повторить все это с оставшимся тестом.Кипящую воду хорошо посолить (у меня на 3,5 л 2 ст. л. соли), т. к. начинка у нас несоленая.Засыпать пельмени и варить минут 9-10.Вынуть шумовкой на тарелку, смазать сливочным маслом.В отдельной емкости подать сметану.Приятного аппетита!
175  Творожная запеканка с тыквой  Творожная масса:50 г сливочного масла500 г однородного творога3 яйца150 г сахара200 г тыквенного пюре (примерно 500 г сырой тыквы)0,5 ч. л. куркумысок половины лимона1 упаковка цитрусового киселя1 ст. л. крахмала  Глазурь:80 г горького шоколада80 мл сметаны 30%тыквенные семечкищепотка острого перца (по желанию)  Тыкву очистить и нарезать небольшими кусочками, завернуть в фольгу и положить в прогретую до 180 градусов духовку. Запекать до мягкости, около получаса. Готовую тыкву очистить и пюрировать до однородной гладкой массы.Сливочное масло растопить, желтки отделить от белков. Перетереть желтки с сахаром, затем добавить творог и сок лимона.Следом добавить к творожной массе тыквенное пюре, крахмал, кисель, растопленное масло и куркуму.Наконец, аккуратно добавить взбитые в пышную пену белки. Форму для выпечки (около 18 см диаметром) застелить пергаментом, обернуть снаружи форму фольгой (так как запеканка будет готовится на водяной бане).Выложить творожную массу в форму, форму с массой поставить в другую форму и во внешнюю форму налить воду, покрывающую 1/3 формы с массой. Поставить в духовку, прогретую до 200 градусов и выпекать 15 минут. Затем температуру снизить до 160 и выпекать еще 40 минут.В небольшом сотейнике нагреть сливки, выложить в горячие сливки шоколад и по желанию - щепотку острого перца. Помешивать до растворения шоколада. Остывший сырник полить глазурью и посыпать тыквенными семечками.Подавать вкуснейшую запеканку к чаю! Приятного аппетита!
176  Рогалики с тыквенным вареньем  Рогалики:200 г сливочного масла500 г муки150 г сахара0,5 ст. молока2 яйца20 г дрожжейщепотка соли  Тыквенное варенье:1-1,2 кг тыквыкорица500 г сахарасок и цедра одного лимона  Приготовим опару. В миску поместить дрожжи, добавить ложку сахара, ложку муки и столько молока комнатной температуры из общего количества, чтобы при размешивании получилась масса, по консистенции похожая на густую сметану. Поставить опару в теплое место.Когда опара забулькает, добавить оставшуюся муку, сахар, соль, мягкое сливочное масло и оставшееся молоко. Хорошо перемешать миксером или вручную, замесить тесто. Тесто накрыть полотенцем и поставить на 2 часа в холодильник.Духовку прогреть до 180 градусов. Тыкву разрезать вдоль, удалить семена и прикрыть фольгой. Запекать 1 час, затем остудить. Вилкой или ложкой вынуть всю мякоть.Взвесить получившееся количество тыквы и добавить сахар в пропорции 1:1. Сложить тыкву и сахар в ковшик. Добавить сок и цедру лимона, тушить около 40 минут на слабом огне, периодически помешивая. Добавить по вкусу корицу.Поднявшееся тесто достать из холодильника и обмять, разделить на 4 части. Каждую часть раскатать в тонкий пласт и разрезать на 8 треугольников.На широкую часть каждого треугольника выложить по 1 ч. л. тыквенного варенья и свернуть в рогалик.Готовые рогалики выложить на противень, застеленный пергаментом и выпекать 20-30 минут (до румяности) при температуре 170 градусов.Затем подавать домашние дрожжевые рогалики с тыквенным вареньем к чаю! Перед подачей можно присыпать сахарной пудрой. Приятного аппетита!
177  Вареный картофель, тушеный в молоке  Нам понадобится:картофель 5 шт.лук репка 1 шт.молоко 3,5 %масло растительное без запаха 1 ст. л.соль по вкусу  Картофель должен быть отваренным в мундире и, желательно, остывшим.Вареный картофель очистить, нарезать произвольно. некрупно.Лук порубить.Спассеровать лук на растительном масле до прозрачности.Добавить картофель и слегка обжарить на сильном огне. На этом этапе, при желании, можно остановиться и подать картофель в таком виде.Тоненькой струйкой влить молоко (можно из холодильника), чтобы картофель был слегка покрыт.Посолить по вкусу.Довести до кипения, накрыть крышкой и потомить на медленном огне минут 5.Все картофель готов, Он может быть как самостоятельным блюдом, так и гарниром.По желанию, можно добавить зелень и свежемолотый черный перец, но необязательно.Подавать с квашеной капустой или свежими огурцами, помидорами, колбасными изделиями.Приятного аппетита!
178  Запеканка из гречки с грибами  Нам понадобится:400 г гречкисоль, перецтимьянмайоран3 яйца100 г Пармезана2 зубчика чеснока2 луковицы10 шампиньонов (+ несколько для украшения)растительное масло  Отварить гречку в подсоленной воде до готовности, согласно инструкции на упаковке.Лук и чеснок мелко нарезать и обжарить на растительном масле.Грибы нарезать пластинками и добавить в сковороду, обжарить на сильном огне 4-6 минут.К каше добавить обжаренные овощи, 3 сырых яйца, тимьян, майоран и тертый Пармезан. Все тщательно перемешать и выложить в термостойкую форму, смазанную сливочным маслом и разровнять.Поверх выложить и слегка вдавить шампиньоны, нарезанные пластинками. Запекать около 35-40 минут в прогретой до 180 градусов духовке.Подавать на стол со свежими овощами, украсив зеленью. Приятного аппетита!
179  Сырники на маковой основе  Основа:150 г мака25 г муки100 г сливочного масла50 г сахараТворожная масса:500 г крем-сыра или творога0,5 ст. сахарной пудры3 яйца1,5 ст. л. картофельного крахмала50 мл 30% сметаны1 ст. л. лимонного сокацедра одного лимона  Глазурь:100 мл 18% сметанысок одного лимона1 ч. л. ванильного сахара50 г белого шоколада  Сливочное масло растопить на водяной бане, соединить с маком, мукой и сахаром. Перемешать.Из пергамента нарезать кружочки по размеру дна формочки и прямоугольники, для того, чтобы покрыть стенки на 1 см выше высоты формочки. Смазать формочки сливочным маслом и вложить дно и стенки из пергамента. Можно также испечь сырники в готовых бумажных манжетках для кексов.На дно формочек выложить слой мака, примерно 1 см, слегка утрамбовать ложкой и поставить в холодильник.Отделить белки от желтков. Желтки взбить с сахарной пудрой и крем-сыром до пушистой светлой массы. Добавить сметану, цедру, лимонный сок и крахмал. Перемешать.В отдельной миске взбить белки в пышную пену и аккуратно вмешать их к творожной массе.Творожную массу выложить поверх маковой основы, не доходя до верха формы 1-2 см. Поставить формы с сырниками в глубокий противень, в противень налить воду, чтобы доходила до половины высоты формочек. Плотно прикрыть сверху фольгой. Выпекать при температуре 170 градусов 60 минут. Время выпечки может слегка измениться, в зависимости от размера формочек.Пока пекутся сырники, приготовим глазурь. На водяной бане растопить шоколад, добавить сметану, сахар и сок лимона. Тщательно перемешать и греть все вместе на водяной бане 2-3 минуты. Затем глазурь охладить, чтобы она стала густой.Полить еще теплые сырники глазурью и затем полностью остудить.Когда сырники остынут и глазурь "схватится", аккуратно вынуть их из формочек, удалить пергамент и подавать на стол. Приятного аппетита!
180  Рождественские кексы &quot;Олени&quot;  Кексы:150 г сливочного масла150 г сахара3 яйца1 пакетик (11 г) ванильного сахара150 г муки1 ч. л. разрыхлителя  Крем:150 г сливочного масла300 г сахарной пудры35 г какаоУкрашение:24 шоколадные капли24 кренделька12 красных M&M's25 г сахарной пудры  Разогреть духовку до 180 градусов. В формочки для кексов вложить бумажные манжетки для кексов. В глубокой миске соединить мягкое сливочное масло, сахар, яйца, ванильный сахар, муку и разрыхлитель. Взбить миксером или венчиком до гладкой однородной массы.Наполнить формочки тестом на 2/3 и выпекать в духовке 20-25 минут (готовность проверить спичкой).Готовые кексы выложить на решетку и полностью остудить.Теперь приготовим крем. Взбить мягкое сливочное масло, сахарную пудру и 10 г какао. Разделить крем на две части (2:1). К большей части добавить еще 25 г какао и перемешать.При помощи шпателя или широкого ножа покрыть кексы темной частью крема.Поверх темного крема выложить небольшое количество светлого крема (это будет морда оленя).25 г сахара соединить с несколькими каплями воды и размешать, чтобы получилась густая глазурь. Выложить по две капли (глаза) глазури на темную часть крема над светлой. Из шоколадных капель выложить зрачки.Выложить красные M&M's на место носа, из крендельков сделать рога. Рождественские кексы готовы украшать праздничный сладкий стол! Приятного аппетита!
181  Корзина из пряников  Нам понадобится:100 г сливочного масла600 г муки2 яйца200 г сахарной пудры130 г жидкого меда1 ст. л. какао1 ч. л. соды2 ст. л. молока1 белок  Специи:1 ч. л. корицы1 ч. л. кардамона1 ч. л. имбиряГлазурь:1 белок250 г сахарной пудры  Поставить миску на водяную баню, положить в нее мягкое сливочное масло, сахар, мед, яйца и специи. Добавить молоко и, помешивая, нагревать, пока масса не будет гладкой. В отдельной миске соединить муку, какао и соду. Снять миску с бани, всыпать половину сухой смеси и перемешать миксером с насадкой "крючки" или вручную. Добавить вторую половину сухих ингредиентов и замесить гладкое тесто. Тесто остудить, завернуть в фольгу и положить в холодильник на пару дней.Отлежавшееся тесто вынуть из холодильника и раскатать на поверхности присыпанной мукой в пласт толщиной 3-4 мм.Из теста вырезать круг, размером с блюдце, а из оставшегося теста нарезать небольшие пряники любой формы, например, звездочки, кружки, снежинки.Термостойкую форму для выпечки обернуть фольгой с внешней стороны. Поверх выложить круг теста, затем при помощи белка приклеить к кругу маленькие пряники. Выпекать около 20 минут при температуре 180 градусов.В миске взбить белок, по чуть-чуть добавлять сахарную пудру. Получившаяся глазурь должна быть гладкой и густой. Переложить глазурь в кондитерский шприц или мешочек с маленьким отверстием и украсить пряники. Можно также украсить саму корзину.Готовую корзину остудить и затем можно выложить сладости, печенье, пряники или небольшие (не очень тяжелые) фрукты. Украсить корзиной праздничный стол! Приятного аппетита!
182  Вегетарианский гуляш из тыквы  Нам понадобится:1 луковица1 тыква сорта Хоккайдо10 г свежего имбиря200 помидоров в собственном соку200 мл кокосового молока3 ст. л. растительного масла для обжарки1 ст. л. карригорсть кинзысоль, перец, специи  Тыкву вымыть, очистить и нарезать кубиками, примерно 2х2 см. Измельчить лук, нарезать кинзу, натереть на терке имбирь.В глубокой сковороде или кастрюле разогреть растительное масло и обжарить лук, добавить карри, натертый имбирь, кокосовое молоко, помидоры в собственном соку, посолить и поперчить по вкусу, добавить специи, которые любите. Хорошо перемешать, довести до кипения и добавить тыкву. Готовить гуляш на слабом огне около 15-20 минут под крышкой, до мягкости тыквы. Подавать на стол в горячем виде с ложкой сметаны! Приятного аппетита!
183  Имбирные пряники  Нам понадобится:400 г муки1,5 ч. л. разрыхлителя0,5 ч. л. соды1/4 ч. л. соли1 ст. л. молотого имбиря2 ч. л. корицы1/4 ч. л. молотого мускатного ореха120 г сливочного масла комнатной температуры1 яйцо120 г сахара1 пакетик ванильного сахара (10 г)160 г патоки или медаЦедра половины лимона или четверти апельсина  В глубокой миске соединить просеянную муку, соду, разрыхлитель, соль и специи: корицу, мускатный орех, молотый имбирь. Перемешать.Мягкое сливочное масло взбить миксером или венчиком с яйцом, сахаром и ванильным сахаром.Добавить цедру и мед, перемешать.По чуть чуть подсыпая сухие ингредиенты замесить тесто. Тесто получится в меру мягкое, не липкое.Из теста сформировать шар и завернуть в пищевую пленку, положить в холодильник на полчаса. Через полчаса тесто достать, пленку убрать. Тесто раскатать на пергаменте или силиконовом коврике толщиной не менее 0,5 см, лучше чуть толще, иначе получатся сухие и твердые пряники. Вырезать формочками или стаканом пряники, перенести на противень, застеленный пергаментом. Выпекать пряники в прогретой до 175 градусов духовке 7 минут (не передержите, иначе получатся твердые печеньки, вместо мягких пряников), затем пряники достать и остудить. Сразу после вынимания из духовки они будут очень мягкими, нужно подождать минут 5-10, затем переложить их на решетку до полного остывания. Украшать пряники можно тогда, когда они полностью остынут. Я использовала готовую белую глазурь (как на пасхальные куличи) и цветную посыпку. Хранить пряники лучше в открытой емкости, так они дольше сохранят свежесть. Приятного чаепития!
184  Торт &quot;Рафаэлло&quot; с ликером  Тесто:3 яйца130 г муки150 г сахара1 ч. л. разрыхлителяКрем:700 мл молока250 г сливочного масла3 желтка250 г сахара50 г муки50 г крахмала100 кокосового ликера (Malibu, Canari)15 г ванильного сахара  Декор:кокосовая стружкаконфеты Рафаэлло  Яйца взбить с сахаром в пышную пену. Добавить муку и разрыхлитель, аккуратно перемешать.Дно формы для выпечки (диаметр около 24-26 см) застелить пергаментом, вылить тесто и выпекать в разогретой до 180 градусов духовке 20 минут. Остудить бисквит.Два стакана молока из общего количества, сахар и ванильный сахар соединить и довести до кипения. Оставшееся молоко соединить с мукой, желтком и крахмалом, влить к горячему молоку и постоянно помешивая, готовить на слабом огне до загустения. Остудить под крышкой.Разрезать бисквит вдоль на два коржа. На одном из них сделать 6 надрезов на равном расстоянии друг от друга (как лучики солнца). Выложить корж с надрезами в круглую миску, сложить разрезы внахлест и отрезать ножницами лишние части так, чтобы в итоге корж повторил форму миски. Из второго коржа вырезать круг диаметром миски. Отрезанное тесто нарезать сантиметровыми квадратиками.Мягкое сливочное масло взбить по чуть-чуть добавляя остывший заварной крем. Не переставая взбивать, добавить кокосовый ликер.Разделить кокосовую массу напополам. Одну часть смешать с нарезанным тестом и выложить внутрь "бисквитной миски", прикрыть бисквитным кружком и поставить в холодильник на полчаса.Охлажденный торт вынуть из миски и покрыть сверху оставшимся кремом. Посыпать кокосовой стружкой и поставить в холодильник на несколько часов. Готовый торт можно украсить конфетами "Рафаэлло" и подавать на стол! Приятного чаепития!
185  Ризотто с зеленым горошком и сыром  Нам понадобится:350 г риса Арборио6 ст. л. оливкового масла1 крупная луковица1 л бульона (натурального или с бульонного кубика)500 г мороженного зеленого горошка90 г Пармезанасоль, перец  Приготовить бульон. В горячий бульон добавить горошек и отварить до готовности. Затем горошек вынуть.Половину горошка пюрировать блендером.Луковицу мелко нарезать, обжарить в кастрюле с толстым дном, затем добавить рис и обжарить вместе с луком пару минут.Постепенно начать подливать бульон к рису. Когда жидкость будет впитываться, добавлять следующую порцию. Повторять, пока рис не станет мягким.Добавить натертый сыр Пармезан, черный перец по вкусу, соль, гороховое пюре и целый горошек, перемешать.Снять с огня и оставить под крышкой на несколько минут, затем выложить ризотто на тарелки и подавать на стол! Приятного аппетита!
186  Муссовый торт &quot;Эстерхази&quot;  Коржи:200 г миндаля молотого200 г сахара5 яичных белков2 ст. л. сахарной пудрыМусс:300 мл молока3 желтка80 г сахара25 г кукурузного крахмала (или муки)10 г желатина300 мл сливок 33%80 г сливочного масла  Декор:150 г белого шоколада30 г черного шоколада2 ст. л. кокосового масла  Орехи смолоть в мелкую крошку.Белки тщательно взбить до стойких пиков. Очень важно, чтобы все белки были взбиты, так как иногда взбивается верхняя часть, а на дне миски остается жидкость.Продолжая взбивать, всыпать тонкой струйкой сахар и взбить до гладкой пышной массы.Затем аккуратно частями вмешать молотые орехи, стараясь не осадить массу.На пергаменте нарисовать круги диаметром на 3 см меньше, чем форма, в которой будете собирать торт (2 листа пергамента - 4 кружочка). У меня разъемная форма - 21 см, кружочки рисовала диаметром 17,5 см. Выложить лопаткой или отсадить кондитерским мешочком круги. Оставшуюся массу можно отсадить в виде безешек. С помощью сита присыпать коржи тонким слоем сахарной пудры и оставить на 15 минут. Затем присыпать еще раз и поставить в прогретую до 175 градусов духовку на 20-25 минут, пока коржи сверху не покроются корочкой.Вынуть коржи из духовки, оставить на пару минут и затем аккуратно удалить пергамент (иначе остывшие коржи будет сложно оторвать). Коржи полностью остудить.Приготовим мусс. Желатин залить небольшим количеством воды и оставить набухать.Соединить кукурузный крахмал, желтки и сахар и растереть вилкой.Довести молоко до кипения, но не кипятить.Добавить перетертые желтки и постоянно помешивая венчиком довести до загустения. Не кипятить.Снять с огня, добавить желатин и размешать до его полного растворения. Остудить заваренную массу.Взбить сливки до стойких пиков, аккуратно добавить заваренную массу и перемешать. Затем аккуратно добавить очень мягкое сливочное масло и вмешать его до однородности.Если используете разъемную форму - застелите ее пищевой пленкой (если есть, по бокам поставьте ацетатную ленту, если нет - тоже пленку). Налейте немного крема, затем, чередуя, выложите корж-крем-корж-крем и так далее. Поставьте торт в морозильник, пока приготовим глазурь.Белый шоколад растопить на водяной бане вместе с кокосовым маслом, постоянно помешивая. Залить глазурью торт. Растопить на водяной бане темный шоколад, из пергамента свернуть рожок с маленьким отверстием.Нарисовать по торту спираль от центра. Так как я охладила слой белой глазури (и он моментально застыл), шоколадная линия быстро схватилась и рисовать паутинку было уже поздно.Если все же захотите приготовить торт с мягкой глазурью, вам понадобится: 50 мл молока, 50 мл сливок, 100 г шоколада белого и 1 ч. л. желатина. Желатин залейте небольшим количеством воды и оставьте на 10 минут. На водяной бане нагрейте сливки, молоко, белый шоколад. Когда масса станет однородной, снимите с огня, добавьте желатин и растворите его. Залейте торт и сразу рисуйте паутинку из темного шоколада. Оставьте торт в холодильнике на пару часов, затем подавайте к чаю!
187  Чечевичный суп-пюре  Нам понадобится:200 г чечевицы4 моркови2 луковицы2 зубчика чеснока4 ст. л. греческого йогурта1/2 острого перца1 ст. л. куркумыкарри, соль, другие специи по вкусумасло для жаркизелень  Лук и 3 морковки очистить и измельчить, обжарить в сковороде на масле до румяности.Когда овощи хорошо карамелизируются, добавить нарезанный пластинками чеснок, карри и куркуму.Соединить в кастрюле 4 ст. воды и зажарку. Перемешать и варить 7-10 минут. Когда овощи станут мягкими, пюрировать все вместе.Чечевицу промыть, морковь нарезать мелкими кубиками, измельчить острый перец. На сковороде в разогретом масле быстро обжарить морковь, чечевицу и перец, затем добавить немного воды и тушить на слабом огне.Когда содержимое сковороды станет мягким, переложить его в пюрированную массу и перемешать. Готовить все вместе еще 5-7 минут. Посолить и поперчить по вкусу.Готовый суп подавать с греческим йогуртом и зеленью. Приятного аппетита!
188  Венгерский маковый рулет Бейгли (Beigli)  Тесто:250 г сливочного масла500 г муки50 г сахара3 яйца1 белок20 г дрожжей свежих (или 1 ч. л. с горкой сухих)200 мл молокащепотка соли  Начинка:600 г мака400 г сахара600 мл молока100 г муки1 пакетик (11 г) ванильного сахарацедра одного лимона200 г изюма  Дрожжи залить теплым молоком и растворить, затем отставить на 10 минут.В большую миску просеять муку (может в итоге понадобиться чуть больше), добавить нарезанное кубиками сливочное масло и руками перетереть в крошку. Добавить взбитые яйца, дрожжи с молоком, сахар и щепотку соли. Замесить тесто.Когда тесто приобретет гладкую консистенцию, разделить его на 2 или 4 равные части (зависит от того, большие рулеты хотите или поменьше) и отложить.Теперь приготовим начинку: молоко довести до кипения, добавить мак, сахар, изюм, ванильный сахар и цедру. Постоянно помешивая, готовить 5 минут. Затем массу остудить и в холодную массу добавить муку, перемешать.На горизонтальной поверхности присыпанной мукой раскатать шарик теста в прямоугольник, толщиной не более 5 мм. Отступая от краев по 1 см, выложить и распределить начинку. Оставшиеся края смазать белком, завернуть внутрь и затем свернуть рулет.Выложить рулеты на противень, застеленный пергаментом и смазанный сливочным маслом. Яйцо взбить и полностью смазать верх рулетов. Прогреть духовку до 180 градусов. Поставить противень на 35 минут в холодильник и затем выпекать 25-30 минут при температуре 180 градусов.Готовые маковые рулеты Бейгли подавать к чаю! Приятного аппетита!
189  Маковый пирог с молочной глазурью  Тесто:180 г сливочного масла250 г муки250 г сахара5 яиц100 г мака125 мл молока2 ч. л. разрыхлителясок половины лимона  Глазурь:180 г сливочного масла140 г сахарной пудры3 ст. л. воды1 ст. сухого молока150 г грецких ореховцукаты для украшения  Отделить желтки от белков. Перетереть мягкое сливочное масло с желтками и сахаром (миксером или вручную).Добавить муку, разрыхлитель, мак и молоко. Перемешать.Белки взбить в пышную устойчивую пену и добавить в тесто, перемешать. Добавить сок половины лимона и перемешать еще раз.Выложить тесто в застеленную пергаментом форму для выпечки (22х28см) и выпекать 30 минут при температуре 180 градусов.Для глазури, сливочное масло растопить на водяной бане вместе с сахаром и водой. Перелить в миску, добавить сухое молоко и перемешать до однородной массы. Добавить измельченные орехи и перемешать.На остывший бисквит выложить теплую глазурь и равномерно распределить.Украсить маковый пирог цукатами, полностью остудить и подавать к чаю. Приятного аппетита!
190  Галета по-бретонски с грибами  Блины:220 г муки500 мл воды1 яйцо1 ст. л. сметаны или натурального йогурта0,5 ч. л. солирастительное масло для жарки  Соус Бешамель:25 г сливочного масла1 ст. л. муки160 мл молока1 яйцосоль, перец, мускатный орех по вкусуНачинка:1 луковица200 г шампиньонов1-2 зубчика чеснока150 г твердого сырарастительное масло для жарки  Для блинного теста соединить в глубокой миске муку, воду, яйцо, сметану и соль и тщательно все взбить венчиком или миксером. Поставить тесто в холодильник на время, пока готовим начинку.Для соуса бешамель на среднем огне растопить сливочное масло.Добавить столовую ложку муки и, помешивая, слегка обжарить.Влить молоко и постоянно помешивая венчиком довести до загустения.Загустевший соус снять с огня.Вбить яйцо и перемешать.Посолить и поперчить по вкусу, добавить немного мускатного ореха (например, 1/4 ч. л.).Лук и чеснок измельчить и обжарить до румяности в небольшом количестве растительного масла.Добавить нарезанные пластинками грибы и на сильном огне быстро обжарить до готовности.Сыр натереть на терке.Смешать тертый сыр, обжаренные грибы, соус Бешамель и перемешать.Достаем из холодильника тесто и жарим блины привычным способом, обжаривая с обоих сторон. Блинов получится примерно 7-8 штук, т.е. с запасом, так как начинка рассчитана на 4 порции. Противень застелить пергаментом. Блинчик положить на пергамент, в центр выложить четверть начинки, края с четырех сторон блинчика завернуть к центру, оставив центральную часть незакрытой. Когда 4 блинчика будут готовы и свернуты, поставить противень в прогретую до 200 градусов духовку на 7-10 минут, пока блинчик не зарумянится. Затем противень достать и дать блинчикам 5-7 минут слегка остыть, иначе сложно будет снять с пергамента. И тут же подавать к столу, украсив зеленью! Приятного аппетита!
191  Яйца по-флорентийски  Нам понадобится:2 круглые булочки150 шпината2 ст. л. майонеза2 яйцацедра 1 лимона1 ст. л. измельченной петрушки250 мл воды2 ст. л. винного уксусасливочное масло  Для соуса соединить майонез, цедру, петрушку и 10 мл воды. Слегка подогреть соус, около 3-х минут, постоянно помешивая. Отставить в сторону и поддерживать в теплом состоянии.В большой сковороде нагреть воду, добавить соль и перец, любимые специи по вкусу, выложить шпинат (если свежий) и готовить пару минут, затем воду слить. Если шпинат замороженный, выложить его на сковороду, добавить треть стакана воды. Когда шпинат растает, добавить соль, специи и перемешать.В небольшой кастрюле налить и довести до кипения воду (чуть больше половины кастрюли), добавить уксус, уменьшить огонь. Ложкой размешать воду так, чтобы получился водоворот. По одному добавить в водоворот яйца (удобно предварительно вбить их в стаканы). Варить 3-5 минут, затем вынуть шумовкой.Булку разрезать пополам, каждую половинку смазать тонким слоем сливочного масла, выложить шпинат, яйцо, полить соусом. Просыпать верх свежемолотым перцем и подавать на завтрак! Приятного аппетита!
192  Багет с тыквой и сыром Фета  Нам понадобится:1 ржаной французский багет3 ст. л. мягкого сливочного масла250 г тыквы2 ст. л. оливкового масла100 г сыра Фетанесколько листиков свежего базиликагорсть грецких ореховперец  Багет нарезать ломтиками и обжарить в тостере, на сухой сковороде или в духовке до хрустящей корочки. Запеченный хлеб смазать тонким слоем сливочного масла.Тыкву очистить, нарезать кубиками, добавить оливковое масло и перец по вкусу, перемешать и запечь в духовке до мягкости при температуре 220 градусов.Разложить запеченную тыкву на бутерброды, добавить сыр Фета, нарезанный кубиками или произвольно выложенный вилкой.Присыпать бутерброды измельченными грецкими орехами, украсить свежим базиликом.Подавать на завтрак или легкий полезный перекус! Приятного аппетита!
193  Яичница с лисичками на хлебе  Нам понадобится:4 ломтика хлеба40 г мягкого сливочного масла4 яйца50 г лисичек (свежих или стерилизованные)1 луковица1 веточка розмарина1 зубчик чеснока1/2 пучка петрушкиперец, соль по вкусу  Продавить через чеснокодавку чеснок, измельчить розмарин. Соединить часть мягкого сливочного масла с розмарином и чесноком, посолить и поперчить по вкусу и перемешать. Смазать ломтики хлеба и поставить в прогретую до 200 градусов духовку на 3-5 минут.Оставшееся масло разогреть на сковороде, обжарить измельченный лук. Добавить лисички и обжарить вместе с луком пару минут.Яйца слегка взбить в миске, посолить по вкусу и влить на сковороду, обжарить до готовности, периодически помешивая.Вынуть гренки из духовки, на каждую выложить яичницу с лисичками, украсить крупно нарезанной петрушкой.Подавать на стол горячими! Приятного аппетита!
194  Бутерброд с сыром Камамбер и клюквенным вареньем  Нам понадобится:2 ломтика ржаного хлеба2 ч. л. мягкого сливочного масла50 г сыра Камамбер2 ч. л. клюквенного варенья1 ч. л. миндальных хлопьевсвежая мята для украшения  Ломтики ржаного крема смазать мягким сливочным маслом.Сыр Камамбер нарезать тонкими пластинками и выложить поверх масла. На каждый бутерброд выложить по чайной ложке клюквенного варенья.Миндальные лепестки обжарить до легкой румяности на сухой сковороде и выложить на бутерброды. Украсить бутерброды с сыром камамбер свежими листиками мяты. Подавать на завтрак. Приятного аппетита!
195  Тосты с грушей и медом  Нам понадобится:тостерный хлеб1 ч. л. мягкого сливочного масла1/2 грушикорица1 ч. л. меда жидкогогорсть грецких орехов  Тостерный хлеб зажарить в тостере или на сковороде до румяной корочки. Покрыть тонким слоем сливочного масла.Грушу вымыть и очистить, нарезать половину груши тонкими пластинками. Выложить на тост.Грецкие орехи обжарить на сухой сковороде и выложить поверх груши. Полить тост медом и посыпать корицей.Такие тосты с грушей станут настоящим украшением завтрака! Приятного аппетита!
196  Пончики сахарные с глазурью  Тесто:500 г муки150 г сливочного масла0,5 ст. воды0,5 ст. молока1 желток20 г дрожжей свежих (1 ч. л. с горкой сухих)50 г сахаращепотка соли1 л масла растительного  Глазурь:250 г сахарной пудры5 ст. л. лимонного сока  Дрожжи развести в теплом молоке. В миске соединить муку, соль и сахар. Добавить желток, воду и молоко с дрожжами. Перемешать. Сливочное масло хорошо охладить (можно в морозильнике, но не долго).Переложить тесто на присыпанную мукой поверхность и месить 5-7 минут. Тесто не должно липнуть к столу или рукам. Замесив тесто, выложить его в целлофановый пакет, завязать и поставить в теплое место на 50-60 минут.Поднявшееся тесто еще раз смять и раскатать в прямоугольник толщиной 1 см. На половину теста разложить нарезанное тонкими пластинками сливочное масло и накрыть второй половиной теста. Склеить края теста по периметру.Раскатать получившийся прямоугольник и затем сложить конвертом: сначала одну часть внутрь, затем другую. Повторить раскатывание и складывание несколько раз. Затем в последний раз раскатать тесто в пласт 1 см толщиной.Нарезать тесто кружочками, диаметром примерно 6 см. Кольцом меньшего диаметра вырезать серединку (можно это сделать крышкой от бутылки). Дать тесту немножко расстояться, чтобы пончики увеличились в два раза.Затем небольшими порциями обжарить во фритюре на разогретом растительном масле с двух сторон на слабом огне. Готовые пончики выкладывать на бумажное полотенце, чтобы удалить лишний жир.Сахарную пудру растереть с лимонным соком до гладкой массы и покрыть глазурью верх пончиков, можно также просто посыпать сахарной пудрой. Подавать пончики горяченькими к чаю, кофе, какао, можно к чему угодно! Приятного аппетита!
197  Чесночно-яблочный соус  Нам понадобится:Яблоки (сладкие, 2 крупных)Чеснок (2 небольших головки)Сметана (примерно 100-110 мл.)Майонез (примерно 30-40 мл.)Чёрный молотый перец (по вкусу)Соль (по вкусу)  Подготовим все ингредиенты. Сладкие яблоки помоем, чеснок почистим.Яблоки и чеснок натрём на мелкой тёрке. Смешаем яблочно-чесночную смесь со сметаной и майонезом, добавим чёрный молотый перец и соль по вкусу.Чесночно-яблочный соус готов. Данный соус прекрасно подойдёт к мясу и птице, свежим овощам или, например, отварной цветной капусте. Так же его можно использовать для приготовления невероятно вкусных сэндвичей. Чесночно-яблочный соус готов! Приятного аппетита!
198  Мартиниканский флан  Нам понадобится:1 банка молока сгущенного 1 банка из-под сгущенки молока 3,2 % 120 г кокосовой стружки 3 яйца СО ванильная настойка (чуть-чуть)  Глазурь:5 ст. л. молока70% шоколад горький 25 г  1 банка из-под сгущенки молока 3,2 % - это значит, количество молока, налитое в пустую банку из под сгущенки. Молоко и яйца из холодильника, остальные продукты комнатной температуры.Поставить разогреваться духовку на 200 ℃. Решетку из духовки поставить на самую нижнюю полку. Сухой металлический противень - на самый верх духовки.Включить чайник. Приготовить две металлических емкости для запекания. Поменьше и побольше, чтобы одна входила в другую.Отделить белки в чашу миксера, желтки - в емкость в которой будем смешивать наш десерт.В белки добавить несколько кристалликов соли и поставить взбивать на максимальной скорости.Желтки размешать венчиком до однородности.Добавить сгущенное молоко.В пустую банку из-под сгущенки налить молоко и добавить к желткам.Добавить ванильную настойку, экстракт или ванильный сахар. Все смешать до однородности. Всыпать кокосовую стружку, размешать.Тем временем, наши белки взбились в твердую пену.Вот какая красота. Если перевернуть чашу миксера белки останутся на месте.Аккуратно ввести белки в общую массу.Осторожно лопаточкой перемешать их методом складывания.Если останутся небольшие комочки от белка, не беда.Выложить в емкость для запекания.К этому времени духовка уже разогрелась и чайник вовсю свистит.В большую емкость налить кипятка поставить в нее емкость с тестом.Поставить все это сооружение на решетку духовки на нижнюю полку.На фото у меня налито мало воды. Когда я поставила на решетку, то долила с краешку кипятка до верха бОльшей формы.Выпекать при 200 ℃ в течение 40 минут без конвекции.Верх пирога подгорает почти мгновенно, для того, чтобы это предотвратить мы и поставили сухой противень на верхнюю полку.Через 40 минут убрать верхний противень и оставить флан в духовке еще минут на 6-8.Не оставляйте его без присмотра, как только верх зарумянится, сразу же доставайте.Вынуть флан из бани и оставить в форме до остывания, затем накрыть и убрать в холодильник минимум на 2 часа.У меня простоял ночь на застекленном балконе (на улице -2).Ножом или лопаточкой аккуратно провести между пирогом и стенками формы, накрыть флан сервировочной тарелкой и перевернуть.Автор рецепта рекомендует готовить этот пирог с карамелью. Но, когда я приготовила по рецепту автора, флан показался мне приторно сладким и на первой же ложке мне не хватило шоколада. Поэтому я предлагаю вместо карамели использовать шоколад. Для этого: 5 ст. л. молока 3,2% жирности довести до кипения, снять с огня, добавить 25 г горького шоколада кусочками и быстро перемешать до объединения. Горячим шоколадом покрыть флан и отправить в холодильник минут на 15.На этом фото без вспышки лучше видны слои пирога.Нижний кокосовый, средний - нежный сливочный и шоколад.Приятного аппетита!
199  Слоеное печенье &quot;Ушки&quot; с орехами и шоколадом  Нам понадобится:1 лист слоеного теста (275 г)100 г шоколада3 ст. л. молока80 г грецких орехов  Шоколад и молоко поместить в небольшой ковшик.Грецкие орехи потолочь или измельчить в комбайне. Не перестарайтесь, нам нужна не мука, а мелкие кусочки :)Нагревать на водяной бане постоянно помешивая, пока шоколад не растает.Лист слоеного теста положить на разделочную доску и равномерно смазать шоколадом. Не теряйте времени, шоколад будет довольно быстро густеть.Посыпать измельченными орехами.Свернуть короткие стороны теста к центру.Острым ножом нарезать рулет на сантиметровые кусочки и выложить на противень, застеленный пергаментом. Придать форму сердечка. Выпекать в прогретой до 190 градусов духовке 12-15 минут, до зарумянивания теста. Достать ушки из духовки, остудить и подавать. На все про все не ушло и получаса! Приятного аппетита!
200  Тесто для пиццы на пиве  Нам понадобится:500 г муки15 г дрожжей свежих (или 1 ст. л. сухих)1 ч. л. без горки соли1 ч. л. сахара75 мл пива25 мл (1,5 ст. л.) оливкового масла вода  В глубокой миске соединить муку, соль, сахар и оливковое масло. Дрожжи размешать до растворения в 150 мл теплой воды и влить к муке.Начать замешивать тесто, по чуть-чуть подливая пиво. Месить тесто до тех пор, пока не перестанет липнуть к стенкам, примерно минут 15.Тесто накрыть полотенцем и оставить на 30 минут в теплом месте, затем разделить пополам, сформировать шарики и оставить еще на 1 час. Сформировать из полученного теста 2 пиццы, добавить любую начинку на ваш вкус. Выпекать пиццу при температуре 220 градусов до румяности корочки. 
201  Тарталетки из слоеного теста  Нам понадобится:400 г французского слоеного теста100 г помидоров черри100 г сыра50 г маслинруккола  Томатный соус:2 ст. л. оливкового масла1/2 банки помидоров в собственном соку1 ч. л. сладкой паприки1 ч. л. сахара1/3 ч. л. прованских травострый перец по вкусусоль, перец по вкусу  Приготовить томатный соус: помидоры в собственном соку размять, смешать с оливковым маслом, сахаром, солью, специями и тушить, пока не выпарится жидкость и соус не станет густым. Пюрировать соус блендером. Слоеное тесто нарезать небольшими квадратиками, на каждый квадратик выложить по 1 ст. л. соуса.Поверх соуса выложить половинки помидора Черри, половинки маслин, слегка посыпать сыром.Выпекать в прогретой до 190 градусов духовке 15-18 минут, пока тесто не зарумянится.Перед подачей украсить тарталетки рукколой или другой зеленью. Подавать горячими. Приятного аппетита!
202  Курино-овощная сметанная подлива   Нам понадобится:Куриное филе (5 куриных филе)Кабачок (1 крупный кабачок)Лук репчатый (2 крупных луковицы)Чеснок (1 крупная головка)Замороженный зелёный горошек (400 гр.)Сметана (примерно 200-220 гр.)Соль (по вкусу)Оливковое масло (1,5-2 ст. л.)  Зелень:Лук зелёныйУкропПетрушкаСпеции:Чёрный молотый перец (по вкусу)Паприка (примерно 2 ч. л.)Хмели сунели (примерно 1-1,5 ч. л.)Куркума (1/2 ч. л.)  Подготовим все ингредиенты. Куриное филе и зелёный горошек разморозим, овощи помоем-почистим. Зелень просто помоем и обсушим.Куриное филе и кабачки порежем на небольшие кубики, лук - на мелкие кубики, чеснок - на тонкие полукольца.В глубокой посуде с толстыми стенками (например, кастрюле или казане) разогреем оливковое масло (примерно 1-1,5 ст. л.) и начинаем тушить-обжаривать лук на небольшом огне (на моей электрической плите 4 из 9) под крышкой до полупрозрачности. Когда лук станет "стеклянным" добавляем чеснок и тушим до мягкости чеснока. Не пугаемся из-за количества чеснока - он придаёт только лёгкий аппетитный аромат, остроты в итоговом блюде совсем не ощущается.К луку и чесноку добавляем куриное филе и продолжаем тушить минут 12-15 под крышкой, периодически помешивая. Добавляем соль по вкусу. По истечении времени добавляем кабачок, перемешиваем и оставляем тушиться под крышкой примерно 5-7 минут. Добавляем размороженный горошек, перемешиваем и тушим ещё минут 5.Добавляем все специи, тщательно перемешиваем. Если есть необходимость - пробуем и выправляем на соль. Держим на огне минут 5.Зелень мелко порубим. Подготовим сметану.Добавляем сметану, перемешиваем и держим на огне минут 5.Добавляем всю зелень и выключаем огонь.Даём настояться минут 10-15 и подаём.На гарнир прекрасно подойдёт гречка, рис, стручковая фасоль, картофель во всём многообразии его приготовления и другие гарниры.Нежно-сливочный вкус куриного мяса и овощей замечательно дополнит вкус разнообразных гарниров, пропитывая их сочной подливой.Приятного аппетита!
203  Паста с соусом из сыра Бри с томатами  Нам понадобится:250 г длинной пасты (спагетти, фетуччини, тальятелле)250 г сыра Бри8 помидоров Черри2 зубчика чеснока1 ч. л. тимьянасок и цедра 1/3 лимона  С сыра Бри срезать твердую корочку и нарезать сыр кубиками. В небольшом ковшике соединить все ингредиенты для соуса: сыр Бри, сок и цедру лимона, нарезанные четвертинками помидоры черри, продавленный через чеснокодавку чеснок, тимьян.На слабом огне, постоянно помешивая, нагреть соус пока сыр не расплавится.Отварить пасту в подсоленной воде согласно инструкции на упаковке, затем воду слить и добавить к пасте соус. Аккуратно перемешать и подавать пасту с соусом из сыра Бри с томатами к столу! Приятного аппетита!
204  Лимонное печенье  Печенье:300 г муки1 ч. л. разрыхлителя200 г сливочного масла100 г сахарной пудры1 желток1 лимон  Глазурь:250 г сахарной пудры1 белокщепотка красителя  В глубокой миске соединить муку, сахарную пудру, желток и разрыхлитель для теста. Перемешать и добавить нарезанное кубиками мягкое сливочное масло. Все вместе слегка взбить.Добавить цедру целого и сок половины лимона. Хорошо перемешать до однородной массы.Получившееся тесто обернуть фольгой и положить в холодильник на полчаса.Охлажденное тесто раскатать скалкой на присыпанной мукой поверхности, толщиной 3-4 мм и нарезать печенье фигурной формочкой. Выложить печенье на противень, застеленный пергаментом и выпекать 10-15 минут при температуре 180 градусов. Для глазури взбить белок, по чуть-чуть подсыпая сахарную пудру до нужной густой консистенции. Покрыть печеньки глазурью. Часть глазури можно отложить в небольшую миску и добавить туда щепотку красителя, нарисовать на белой глазури кружочки и провести по кругу зубочисткой, чтобы получился красивый цветной узор.Украшенное печенье оставить на горизонтальной поверхности, пока не застынет глазурь. Лимонное печенье готово! Приятного аппетита!
205  Шоколадные конфеты с Маскарпоне  Нам понадобится:200 г сахарной пудры50 г какао50 г шоколада200 г сыра Маскарпоне100 г сливочного масла50 г песочного печенья20 мл ликера или коньякашоколад или кокосовая стружка для покрытия  Печенье измельчить в блендере или размять в крошку руками. Шоколад соединить со сливочным маслом и на водяной бане растопить.В глубокой миске соединить печенье, пудру, какао, масло с шоколадом, Маскарпоне и ликер. Размять руками до однородной массы. По желанию добавить мелкие орешки. Поставить в холодильник на полчаса.Набирать охлажденную массу чайной ложкой, скатать шарики и покатать в кокосовой стружке или покрыть растопленным на водяной бане шоколадом.Готовые конфеты хранить в холодильнике. Приятного аппетита!
206  Печенье &quot;Кокосанки&quot; с пшенкой  Нам понадобится:50 г сливочного масла50 мл кокосового молока150 г крупы пшенной250 г кокосовой стружки200 г сахара2 яйца  Крупу слегка обжарить на сухой сковороде и затем промыть в сите.Переложить крупу в кастрюлю, залить двумя стаканами холодной воды и варить до готовности на слабом огне.Готовую кашу соединить с кокосовым молоком и мягким сливочным маслом и измельчить блендером до кремообразной массы.Яйца взбить с сахаром до устойчивой пышной массы. Соединить с кашей и перемешать.Добавить кокосовую стружку и перемешать.Противень застелить пергаментом для выпечки, чайной ложкой выложить печенье. Выпекать в прогретой до 180 градусов духовке около 25 минут, пока печенье не зарумянится.Вкусные польские печеньки "Кокосанки" без глютена готовы! Приятного чаепития!
207  Запеченная пряная тыква  Нам понадобится:1,5 кг тыквы100 мл оливкового масласоль, смесь перцевпрованские травы  Тыкву очистить от кожуры и семян и нарезать на ломтики толщиной 1,5-2 см.В отдельной миске соединить оливковое масло, соль, смесь перцев и прованские травы. Перемешать.Вылить масло с травами в миску к тыкве и перемешать.Поддон выстелить фольгой, блестящей стороной вверх, и выложить на неё тыкву.Запекать в заранее разогретой духовке, при температуре 200 градусов, 50-60 минут. Может понадобится и меньше, зависит от размера кусочков тыквы и вашей духовки.Запеченная пряная тыква готова. Её можно подавать как самостоятельное блюда, так и в виде гарнира.Приятного аппетита!
208  Овсянка с йогуртом и апельсином  Нам понадобится:150 г натурального йогурта2 ст. л. овсяных хлопьев1/2 апельсина1 ст. л. пшеничных отрубей  Апельсин очистить, срезать бока с белыми пленками и нарезать апельсин кубиками.Овсяные хлопья и отруби быстро обжарить на сухой сковороде. Затем смешать в миске с отрубями, йогуртом и апельсинами.Оставить на 3-5 минут, украсить апельсинами и мятой и подавать на завтрак. Приятного аппетита!
209  Салат с кускусом и гранатом  Нам понадобится:150 г кускуса1 красная луковицазерна одного граната1 свежий огурец2 ст. л. оливкового масла5-10 свежих листьев мяты  Заправка:1/2 ч. л. сладкой паприки4 ст. л. майонеза3 ст. л. натурального йогуртасок половины лимона1 ч. л. лимонной цедры1/3 ч. л. зиры  Кускус всыпать в ковшик или глубокую миску и залить кипятком так, чтобы вода полностью покрыла крупу. Накрыть посуду крышкой или фольгой и оставить на 15 минут.Для заправки соединить майонез, натуральный йогурт, сок лимона и цедру, зиру, паприку и перемешать.Приготовленную крупу размять вилкой. Добавить оливковое масло, измельченный лук, нарезанный огурец, зерна граната и измельченные листья мяты. Полить салат в салатнице заправкой и подавать. Приятного аппетита!
210  Салат овощной с майонезом  Нам понадобится:2 моркови1 яблоко3 яйца1 банка зеленого горошка3 квашеных огурца3 картофелинынебольшой корень сельдереякорень петрушкипучок петрушкипучок укропамайонезсоль, перец  Морковь, картофель, корни петрушки и сельдерея отварить до готовности. Остудить и очистить.Отварить яйца, остудить и очистить.Очистить яблоко, удалить сердцевину. Отварные овощи, огурцы, яблоко нарезать небольшими кубиками одинакового размера. С горошка слить жидкость.Соединить все ингредиенты в миске, перемешать и заправить майонезом. Затем посолить и поперчить по вкусу и перемешать еще раз. Поставить готовый салат в холодильник минимум на час. Перед подачей украсить овощами или майонезом, подавать на стол. Приятного аппетита!
211  Омлет с творогом  Нам понадобится:яйцо 4 шт.молоко 250 млтворог зернистый 400 гсливочное масло 10 гсоль, орегано сухой по вкусусыр сулугуни 50 гчеснок 3 зубчикачерный перец свежемолотый  Сыр подойдет любой, главное чтобы плавился.Яйца в мерной емкости смешать венчиком, влить тот же объем молока. У меня получилось по 250 мл.Добавить соль, орегано, взбить венчиком без фанатизма. Сковороду смазать (кисточкой) растительным маслом, разогреть, добавить сливочное масло, растопить,Выложить творог, перемешать, прогреть.Омлетную массу вылить на творог.Закрыть крышкой и жарить на медленном огне минут 10-15.Сыр и чеснок натереть на крупной терке, посыпать свежемолотым перцем, перемешать.Высыпать на омлет, накрыть крышкой до расплавления сыра минутки на 2-5.У меня оказалась горячая духовка под рукой, поэтому я поставила омлет на верхнюю полку и заколеровала сыр при температуре 180 ℃ в течение 5 минут.Приятного аппетита!
212  Шоколадно-банановый торт  Бисквит:350 г муки5 яиц200 г сахара10 г разрыхлителя3 ст. л. какао200 мл горячей воды200 г сливочного масла  Крем:500 мл сливок 30%2 ст. л. сахарной пудры1 упаковка лимонного желе25 г тертого шоколада6 банановсок одного лимона  Растопить сливочное масло. Отделить белки от желтков. Перетереть сахар с желтками, добавить сливочное масло и горячую воду и взбить миксером.Муку смешать с разрыхлителем и какао, добавить ко взбитой массе. Белки взбить до устойчивой пены и аккуратно ввести в тесто.Выложить тесто в прямоугольную форму (22x28), застеленную пергаментом. Поставить в прогретую до 180 градусов духовку и выпекать 45 минут.Готовый бисквит достать из духовки и остудить, затем разрезать на два коржа. Тот корж, который был верхней частью бисквита поломать на мелкие кусочки. Нижнюю часть вернуть в форму.Развести упаковку желе в 2/3 стакана горячей воды и остудить. Бананы очистить, слегка сбрызнуть лимонным соком и залить желе в отдельной форме.Когда желе на бананах начнет схватываться, переложить бананы на корж в форму. Оставшееся желе нагреть на слабом огне, чтобы оно снова стало жидкими и остудить.Холодные сливки взбить до стойких пиков, затем медленно добавить сахарную пудру и взбить до гладкой массы. Постоянно продолжая взбивать, тонкой струйкой влить остывшее желе. Добавить тертый шоколад и перемешать.Выложить крем на бананы и распределить равномерно. Несколько раз стукнуть формой о горизонтальную поверхность, чтобы крем "заполз" под бананы.Посыпать торт крошками и слегка вжать их в крем. Поставить в холодильник минимум на 3 час.Готовый охлажденный и застывший торт разрезать на прямоугольники и подавать к чаю! Приятного аппетита!
213  Омлет с овощами и соусом  Омлет:2 яйца1 ст. л. муки4 помидора черри1/2 авокадо1 небольшая луковицазеленый лук1 сладкий перец2 ст. л. тертого сыра1 ст. л. растительного масла  Соус:2 ст. л. натурального йогуртанесколько веточек укропа и петрушки2 зубчика чеснока1/2 лимонасоль, перец по вкусу  Отделить белки от желтков и взбить в пышную пену. Затем аккуратно подмешать желтки и 1 ст. л. муки.Помидоры разрезать пополам, луковицу нарезать полукольцами, измельчить зеленый лук. Авокадо очистить и нарезать небольшими кубиками, мелко нарезать сладкий перец.На сковороде нагреть растительное масло и слегка обжарить овощи. Переложить овощи в миску, а на сковороду вылить яйца с мукой. На половину омлета выложить обжаренные овощи, сверху посыпать тертым сыром.На очень слабом огне жарить омлет под крышкой до готовности.Пока омлет жарится, приготовим соус. Мелко нарезать зелень и чеснок, добавить натуральный йогурт, посолить и поперчить по вкусу и добавить лимонный сок. Перемешать.Выложить готовый омлет на тарелку, внутрь выложить 1-2 ст. л. соуса и накрыть второй половинкой омлета. Кушать, пока горячий! Приятного завтрака!
214  Шоколадный десерт из манной крупы  Нам понадобится:125 г сливочного масла750 мл молока150 г сахара3 ст. л. какао290 г манной крупы50 г миндальных хлопьев или любых ореховмалиновое варенье  Стакан молока из общего количество смешать с манной крупой. Оставшееся молоко влить в ковшик, добавить сахар, какао и сливочное масло.Поставить на огонь и довести до кипения, затем тонкой струйкой влить стакан молока с манной крупой и постоянно помешивая, варить 3-5 минут, до загустения.Снять с огня и добавить миндальные хлопья или молотые орешки.Вылить массу в плоскую форму и поставить в холодильник до застывания. Готовый десерт нарезать прямоугольниками.Подавать с малиновым вареньем. Приятного аппетита!
215  Булочки со льном и кунжутом  Нам понадобится:25 г дрожжей свежих или 8 г сухих250 г пшеничной муки120 г ржаной муки25 г семян льна25 г кунжута1 ч. л. сахара1, 5 ч. л. соли100 мл теплого молока100 мл теплой воды2 ст. л. оливкового масла  Для украшения:водасемена льна и кунжут  Сначала приготовим опару. В глубокой миске соединить дрожжи, сахар, 50 мл теплого молока и размешать, чтобы дрожжи растворились в молоке. Затем добавить 80 г пшеничной муки из общего количества, перемешать, накрыть миску полотенцем и оставить в теплом месте на 20 минут.В миске побольше соединить оставшуюся муку (170 г), ржаную муку, соль, семена льна, кунжут и перемешать. Затем добавить оставшиеся 50 мл молока, воду и замесить тесто. Тесто не должно быть слишком сухое, иначе будет сложно вмешать опару, поэтому если у вас получилось суховато - добавьте чуть-чуть молока.Затем добавить к тесту опару и оливковое масло и замесить тесто. Удобно это делать в комбайне со специальной насадкой для теста "крюк", но можно и руками.Готовое тесто положить в миску, накрыть полотенцем и оставить на 1 час в теплом месте.Через час тесто поднимется, нужно его слегка обмять и разделить на 10 равных частей.Противень застелить пергаментом, выложить на него булочки. Смазать каждую булочку сверху водой и посыпать кунжутом и льном. Оставить еще на 40 минут. Прогреть духовку до 190 градусов.Выпекать булочки 15-20 минут, до румяной корочки.Затем остудить и подавать к первому или на завтрак! Приятного аппетита!А вот так выглядит разлом булочки.
216  Свежий салат с морковью и яблоками  Нам понадобится:500 г морковь300 г яблок200 г натурального йогурта1 ст. л. меда1 ч. л. лимонного сокаукропсоль, перец по вкусу  Яблоки без кожуры и морковь натереть на крупной терке.Добавить сок лимона и перемешать.В небольшой миске соединить мед, натуральный йогурт, посолить и поперчить по вкусу. Заправить салат получившимся соусом и перемешать. Подавать к основным блюдам! Приятного аппетита!
217  Свежий салат из тыквы  Нам понадобится:500 г тыквы1 ч. л. сладкой паприки0,5 ч. л. смеси тимьяна0,5 ч. л. смеси базилика3 ст. л. оливкового масла1 пучок кинзысоль, перец по вкусу  Тыкву очистить, удалить семена и натереть на крупной терке или в комбайне.В миску налить оливковое масло, добавить травы и паприку, добавить пару столовых ложек воды и перемешать.Измельчить кинзу и перемешать с натертой тыквой, переложить в миску к заправке и тщательно перемешать. Подавать ко вторым блюдам, курице, мясу. Свежий салат из тыквы послужит прекрасным дополнением к любому блюду. Приятного аппетита!
218  Пряные рождественские печеньки  Тесто:100 г масла или маргарина300 г муки100 г сахарной пудры100 г меда2 желтка1 ч. л. соды1 ч. л. корицы0,5 ч. л. имбиря молотого0,5 ч. л. кардамона  Глазурь:150 г сахарной пудры1 белокцветные красители по желанию  В глубокую миску поместить мягкое сливочное масло (или маргарин), добавить муку, желтки, мед, сахарную пудру, соду и специи (корицу, имбирь, кардамон). Перемешать ингредиенты.На присыпанной мукой поверхности замесить тесто и вымешивать до однородности.Готовое тесто завернуть в фольгу и положить на 1 час в холодильник.Охлажденное тесто на присыпанной мукой поверхности раскатать в пласт толщиной полсантиметра и фигурками вырезать печенье.Пергаментом застелить противень для выпечки, выложить печенье. Палочкой или трубочкой сделать отверстия для веревочки (чтобы можно было печенья повесить на елку). Выпекать 8-10 минут при температуре 180 градусов.Для глазури соединить белок и сахарную пудру, слегка растереть, а затем взбить до гладкой белой массы. Можно поделить глазурь на части, добавив в некоторые краситель или украшать чисто белой. Пряники перед украшением глазурью остудить и затем украсить глазурью при помощи кондитерского шприца или мешочка. 
219  Манник с творогом  Нам понадобится:250 г творога180 г манной крупы160-180 г сахара1 ч.л. разрыхлителя3 яйца100 г сметаныцедра 1 лимона10 г ванильного сахарапакет готовой глазури  Взбить яйца с сахаром.Добавить манную крупу, творог, разрыхлитель, сметану и ванильный сахар.Всё тщательно взбить погружным блендером до однородной массы.Добавить цедру с одного лимона и оставить на 20-30 минут для набухания крупы.Вылить творожно-манную массу в форму, смазанную маслом. Если форма силиконовая, то смазывать маслом не надо.Выпекать в заранее разогретой духовке при температуре 180 градусов 40-45 минут.Готовую галету остудить. Полить белой глазурью и украсить цедрой лимона. Приятного аппетита!
220  Песочное печенье с витражами  Нам понадобится:220 г муки150 г сливочного масла70 г сахарной пудры1 яйцо30 леденцов фруктовых  В глубокой миске соединить муку, сахарную пудру, мягкое сливочное масло и яйцо, замесить тесто. Сформировать из теста шар и замотать фольгой, положить на полчаса в холодильник.Охлажденное тесто раскатать в пласт, толщиной 4 мм на присыпанной мукой поверхности. Формочками вырезать печенье.Противень застелить пергаментом и выложить на пергамент вырезанные печеньки. В середине каждого печенья аккуратно сделать ножом или формочкой меньшего размера выемку для витража и дырочку для ниточки.В середину каждой выемки положить по одному леденцу. Выпекать при температуре 180 градусов 10-15 минут, пока леденец не растает, а печенье не зарумянится. В кружочки продеть нитки и повесить печенье с витражами на елку! Веселых праздников!
221  Цитрусовая бабка — апельсиново-лимонный кекс  Бабка:250 г сливочного масла250 г сахарной пудры1 лимон1/2 апельсина6 яиц300 г муки10 г разрыхлителя  Глазурь:150 г сахарной пудры3 ст. л. водыпо желанию красительорешки для украшения  С лимона и половины апельсина натереть цедру и выдавить сок. Взбить мягкое сливочное масло с сахарной пудрой до гладкой массы.Постоянно взбивая, добавить по очереди яйца. Затем добавить сок и цедру и еще раз взбить.Муку просеять вместе с разрыхлителем и по чуть-чуть добавить к тесту.Формочку для бабки смазать сливочным маслом и равномерно покрыть тонким слоем муки (всыпать столовую ложку муки и прокрутить по кругу, лишнюю муку высыпать). Вылить тесто в формочку и выпекать при температуре 170 градусов 45-50 минут. Если формочки небольшие (порционные), время выпечки будет чуть меньше,проверяйте готовность зубочисткой. Готовую бабку остудить в форме 20 минут, затем извлечь и остудить на решетке полностью.Для глазури соединить воду и сахарную пудру, добавить пару капель цветного красителя и перемешать.Полить глазурью бабку и украсить орешками. Подавать к чаю! Приятного аппетита!
222  Шоколадный праздничный новогодний торт  Тесто:170 г муки160 г сахара20 г какао1 ч. л. соды0,5 ч. л. разрыхлителящепотка соли1 яйцо60 г сливочного масла125 мл натурального йогурта100 мл завареного кофе  Крем:200 г сливочного масла400 г сахарной пудры2 ст. л. жирной сметаныА также:200 г цитрусового варенья100 г шоколада  В глубокой миске соединить сухие ингредиенты: муку, сахар, разрыхлитель, соду, щепотку соли и какао. В отдельной миске соединить растопленное и остывшее сливочное масло, натуральный йогурт, кофе и яйцо. Перемешать.Соединить сухие и жидкие ингредиенты и слегка взбить до однородности миксером. Застелить пергаментом для выпечки небольшую форму, около 18 см диаметром.Выложить тесто в застеленную форму и выпекать в прогретой духовке при температуре 180 ° С в течение примерно 45 минут. Готовый бисквит остудить и разрезать на два коржа. Нижний корж смазать цитрусовым вареньем.Шоколад наломать на кусочки и растопить в микроволновой печи или на водяной бане. Переложить шоколад в кондитерский шприц или мешочек с очень тонким отверстием и на пергаменте нарисовать шоколадные елочки, высотой около 12 см. Положить елочки вместе с пергаментом в холодильник до застывания.Для крема перетереть мягкое сливочное масло с сахарной пудрой. Добавить 1-2 ст. л. очень жирной сметаны и еще раз тщательно перемешать. Крем должен получится очень густым.Поверх первого коржа с вареньем выложить второй корж. Покрыть бока и верх торта кремом. Затем аккуратно приклеить на крем шоколадные елочки.Поставить торт в холодильник на пару часов и подавать на праздничный стол! Приятного аппетита и веселых праздников!
223  Слойки с квашеной капустой и грибами  Нам понадобится:рулон слоеного теста (275-300 г)250 г свежих шампиньонов500 г квашеной капусты1 яйцо1 ст. л. молока1 ч .л. без горки сахарарастительное маслокунжут, семена льна для посыпкисоль, перец  Квашеную капусту промыть под проточной водой, чтобы она не была слишком уж кислой, хорошо отжать и, на всякий случай, дать стечь. Затем мелко нарезать.Грибы нарезать мелкими кубиками и обжарить на растительном масле 5-6 минут.Добавить к грибам капуста, обжаривать еще пару минут.Затем добавить чайную ложку без горки сахара, немного соли и перца по вкусу. Снять с огня и остудить.Лист слоеного французского теста развернуть, убрать пергамент и положить тесто на доску. Взбить яйцо со столовой ложкой молока.Выложить начинку на тесто, оставив по 1 см теста без начинки с обоих сторон (по длинной стороне теста).Оставшийся сантиметр с одной из сторон смазать яйцом с молоком.Затем свернуть рулет так, чтобы в итоге заклеить его смазанной стороной. Нарезать рулет на 6-8 частей. Резать рулет нужно медленно, будто распиливая, очень острым ножом. Выложить нарезанные слойки на противень, застеленный пергаментом на расстоянии друг от друга. Затем верх каждой слойки смазать яйцом с молоком и щедро посыпать кунжутом и семенами льна.Выпекать слойки 15-18 минут в прогретой до 200 градусов духовке. Затем слегка остудить и подавать к столу. Вкуснее всего слойки с квашеной капустой и грибами в чуть теплом виде. Приятного аппетита!
224  Согревающий чай с куркумой и имбирем  Нам понадобится:400 мл черного чая6 пластинок свежего имбиря4 ломтика лимона1 ч. л. куркумы2 ст. л. меда2 палочки корицы  Приготовить черный чай, добавить палочки корицы и куркуму. Заварить 4-6 минут. Затем добавить мед и хорошо перемешать.В стаканы или чашки выложить лимонные дольки, имбирь, вытащить из чая палочки корицы и положить в чашки. Затем залить чаем. Подавать горячим! Приятного чаепития!
225  Чай с пряниками и ванилью  Нам понадобится:400 мл чая Earl Grey4 имбирных пряника2 ст. л. сгущенного молока1 палочка ванили2 шарика ванильного мороженогомята или мелисса для украшения   Разделить палочку ванили, зёрна и стручок положить в 400 г. воды и поставить ёмкость с водой на огонь, довести до кипения. Приготовить чай с бергамотом, залив чайные листья «ванильной водой».Заваривать около 3-х минут, затем отфильтровывать чайные листья, зёрна и стручок ванили.Имбирные пряники размять в крошку, добавить к ним сгущенное молоко, мороженое и хорошо размешать.Разложить пряничную массу в чашки пополам, залить заваренным чаем. Украсить листочками мелиссы или мяты и подавать. Приятного чаепития!
226  Согревающий зеленый чай с медом и имбирем  Нам понадобится:300 мл зеленого чая2 ломтика апельсина со шкуркой2 ч. л. меда2 гвоздики1 пластинка свежего имбиря  Приготовить 300 мл зеленого чая, дать ему хорошо завариться 5-7 минут.Добавить в заваренный чай мед, имбирь, гвоздику, ломтики апельсина и перемешать. Пряный и ароматный зеленый чай готов! Приятного чаепития!
227  Согревающий чай с грейпфрутом и розмарином  Нам понадобится:450 г зеленого чая2 ломтика грейпфрута2 веточки розмарина4 гвоздики2 пластинки свежего имбиря2 ст. л. сахара  Приготовить 450 мл зеленого чая, добавить сахар и гвоздику, перемешать.В два стакана или чашки выложить по кусочку грейпфрута, имбиря и по веточке розмарина. Разлить в чашки зеленый чай, перемешать и подавать согревающий чай с грейпфрутом и розмарином! Приятного чаепития!
228  Согревающий мятный чай с пряностями  Нам понадобится:450 мл мятного чая2 зернышка кардамона4 зернышка душистого перца2 зернышка черного перца2 ст. л. меда2 пластинки свежего имбиря2 ломтика лимонасвежая мята для украшения  Приготовить мятный чай (запарить мятные листья или мятный чай в пакетиках водой при температуре 95 градусов на 4 минуты).В чашки или стаканы выложить мед, залить мятным чаем, добавить имбирь, лимон и украсить листочками мяты. Подавать к имбирным печенькам или уютному лимонному пирогу. Приятного чаепития!
229  Согревающий чай с малиной и апельсинами  Нам понадобится:400 г черного чая15 гвоздичек4 кусочка апельсинагорсть свежей или размороженой малинылистик мелиссы или мяты  Гвоздику воткнуть в шкурку апельсинов. Чай заварить в течение 4-х минут, добавить малину и перемешать.В чашки или стаканы положить по 2 кусочка апельсина, залить чаем, украсить мелиссой или мятой и подавать. Приятного согревающего чаепития!
230  Согревающий чай с липой и имбирем  Нам понадобится:500 мл черного чая2 ч. л. цветков липы2 ст. л. меда1 ст. л. сушеной малины или варенья4 пластинки свежего имбиря  Приготовить 500 мл черного чая, добавить мед и цветы липы и оставить на 5 минут.Добавить сушеную малину или малиновое варенье, пластинки имбиря и подавать! Согревающий чай для холодных зимних вечером с имбирем и липой готов!
231  Оладьи из ячневой крупы с йогуртовым соусом  Оладьи:300 г кабачков230 г моркови3 яйца100 г ячневой крупы75 г муки4 ст. л. оливкового масла  Соус:1 зубчик чеснока180 г натурального йогурта или нежирной сметаныпрованские травы по вкусу1 ст. л. лимонного сокасоль, перец  Приготовить крупу в слегка подсоленной воде согласно инструкции на упаковке.Кабачок и морковь натереть на крупной терке, отжать сок.Соединить натертые овощи с кашей, добавить яйца и муку, слегка посолить по вкусу и перемешать.На сковороде нагреть оливковое масло. Столовой ложкой выкладывать тесто на сковороду и обжаривать с двух сторон до румяности. Излишки масла удалить бумажным полотенцем.Приготовить соус: смешать йогурт, измельченный чеснок, сок лимона и прованские травы, посолить и поперчить, перемешать и подавать к оладьям.Вкуснейшие и полезные вегетарианские оладьи готовы! Приятного аппетита!
232  Детский бутерброд &quot;Рыбки&quot;  Нам понадобится:1 ломтик хлебасливочное масло1 ст. л. зернистого творогаполовина огурца1 редиска1 маслиназеленый лук  С Хлеба срезать корочки. Хлеб намазать тонким слоем сливочного масла. Затем выложить зернистый творог и равномерно распределить.Огурец очистить, огурец и редиску нарезать тонкими кружочкам. Поочередно выложить ряд огурцом, ряд редиски, снова огурцы и снова редиска. Чешуя готова!Из маслины вырезать кружочек и сделать рыбе глаз.Нарезав зеленый лук, сделать плавники и бульбашки. Подавать веселый бутерброд, приятного аппетита!
233  Наполеон по семейному рецепту  Тесто:300 г сливочного масла150 мл. молока3 ст. муки2 яйцаКрем:400 г сливочного масла400 мл. молока2 яйца8-10 г ванильного сахара300 г сахара  Крем для "соты":8 г желатина50 мл молока400 г сгущённого молока300 г сливочного маслажелтый пищевой краситель  Порубить ножом муку с мягким сливочным маслом.Продолжая рубить, добавить по одному яйца.Постепенно влить молоко.Собрать тесто в шар.Разделить тесто на 8 одинаковых частей. Накрыть пищевой плёнкой и убрать в холодильник на 1 час.Доставать из холодильника по одному кусочку теста и тонко раскатывать. Можно раскатать в прямоугольник или круг, по желанию.Переложить корж на пергамент для выпечки или тефлоновый коврик.Выпекать коржи в заранее разогретой духовке на пергаментной бумаге при температуре 180 градусов, до золотистого цвета. Тесто я не накалываю вилкой. Оно поднимается, пузырится, а в готовом торте получается как слоёное тесто.Получаются 8 твердых и ломких коржей. Старайтесь их не поломать.Для крема яйца растереть с сахаром.Добавить молоко.На маленьком огне, постоянно помешивая, довести до кипения и варить до загустения. Снять с огня, дать остыть в течение 30 минут, а затем постепенно ввести мягкое сливочное масло. Хорошо взбить крем.Смазать коржи кремом. Коржи не придавливать, пока они не пропитаются кремом и не станут мягкими. Потом, по необходимости, можно прикрыть торт пищевой плёнкой, на пленку уложить разделочную доску и поставить что-то не сильно тяжелое.Дать пропитаться торту не менее суток. Затем острым ножом подравнять края. А все обрезки быстро съесть! пока не набежали конкуренты:).Готовый Наполеон украсить по желанию. Можно смазать кремом верх и бока торта и присыпать крошками. Готовый Наполеон украсить по желанию. Можно смазать кремом верх и бока торта и присыпать крошками. Или украсить "сотами".Для этого залить желатин молоко, перемешать и дать набухнуть. Затем поставить на огонь и подогреть до полного растворения желатина. Добавить желтый пищевой краситель. Смешать сгущённое молоко с маслом, влить разведённый желатин и перемешать.Смазать торт со всех сторон кремом, приложить плёнку с "пузырьками" и прижать со всех сторон.Поставить торт в холодильник, минимум на один час.Перед подачей аккуратно снять плёнку и украсить пчелками, цветочками, лепесточками.Приятного чаепития!
234  Овсянка с сухофруктами и орехами  Нам понадобится:140 г овсяных хлопьев200 мл молока360 г яблок50 г кураги30 г изюма30 г грецких ореховкорица по вкусу  Молоко довести до кипения и кинуть овсяные хлопья, корицу по вкусу и нарезанную кубиками курагу. Варить около 5 минут.Очистить яблоки и нарезать кубиками, измельчить орехи (не в муку, просто на мелкие кусочки).Добавить яблоки в кашу и аккуратно перемешать. Затем добавить изюм.Готовую кашу переложить в порционные мисочки и посыпать грецкими орехами.Подавать на завтрак! Приятного аппетита!
235  Овощное рагу по-мексикански  Нам понадобится:500 г тыквы2 сладких перца2 морковки3 картофелины400 г помидоров в собственном соку (1 банка)400 г красной консервированной фасоли2 луковицы3 зубчика чеснокаострый перец2 ст. л. растительного масла400 мл водыпучок петрушки  Вымойте все овощи (тыкву, сладкий перец, морковь, лук, картофель) и нарежьте кубиками примерно одинакового размера. Измельчите чеснок. Перец чили разрежьте вдоль, удалите семена и нарежьте небольшими кусочками (количество острого перца - по вашему вкусу, мне достаточно трети перца, но кто любит поострее - можно и целый).В глубокой кастрюле с толстым дном прогрейте растительное масло и обжарьте лук. Затем добавьте морковь, обжарьте еще 3-5 минут. Следом добавьте сладкий перец и острый перец, картофель и, в последнюю очередь, тыкву. Помешивая обжаривать все вместе 7-10 минут.Затем добавьте измельченный чеснок и помидоры в собственном соку. Перемешайте и оставьте на пару минут. Добавьте 400 мл воды и кипятите в течение 15 минут, затем посолите и поперчите по вкусу и добавьте любимые специи. Уменьшите огонь и варите около 10 минут.В конце приготовления, слейте жидкость из банки с фасолью, а фасоль добавьте в рагу. Протушите еще 5 минут и снимите с огня.Подавайте, присыпав свежей петрушкой или кинзой.
236  Свекольный смузи с яблоками  Нам понадобится:4 свеклы4 моркови3 яблока2 небольших банана1 апельсин1 ст. малины (свежей или замороженной)сок половины лимонавода  Свеклу нарезать мелкими кусочками и бланшировать (=обдать кипятком), оставить полежать в воде 2 минуты, затем воду слить. Фрукты нарезать небольшими кусочками.Поместите свеклу, морковь, яблоки, бананы, апельсин, малину в блендер (в чашу с большими ножами) и измельчите до однородности.Добавить сок лимона и, если смузи сильно густой, немного воды.Заряд витаминов и бодрости готов! Приятного аппетита!
237  Ленивые вареники с кукурузной мукой  Нам понадобится:1 яйцо175 г творога1 ст. л. меда60 г кукурузной муки30 г крахмала  Для соуса:1 ст. л. меда1 ч. л. корицы  Яйцо слегка взбить.Добавить творог, размять его вилкой.Добавить мед (или сахар), крахмал и кукурузную муку. Руками замесить тесто.Сформировать колбаски из теста и нарезать небольшими кусочками одинакового размера. Тесто получается довольно нежное, поэтому режьте аккуратно.В кипящую слегка подсоленную воду выложить вареники, перемешать, чтобы не прилипли ко дну кастрюли. После всплытия варить еще 1 минуту, затем достать.Для соуса смешать мед и корицу, перемешать. Полить ленивые вареники соусом и подавать на завтрак! Приятного аппетита!
238  Пирожное картошка с нутовой мукой  Нам понадобится:Нутовая мука 100 г 2 яйца2 банана1 пакетик ванилина2 ст. л. кэроба или какао50 г грецких орехов2 ст. л. мёда или сахар/сах.зам по вкусу1 пакетик чёрного кофе  
239  Чечевичная паста (намазка на бутерброды)  Нам понадобится:1 ст. вареной чечевицы1 луковица5 шампиньонов1 зубчик чеснока1,5 ст. л. сливочного масла1 ст. л. лимонного сока0,5 ч. л. сладкой паприкикориандр, острый перец, молотый имбирь, соль по вкусу  Подача:1 сладкий перецсемена льназелень для подачи  Отварите чечевицу до готовности в слегка подсоленной воде. Нарежьте лук. На сковороде растопите сливочное масло и добавьте лук, слегка обжарьте. Затем добавьте нарезанные четвертинками грибы и обжарьте до мягкости.В конце добавьте имбирь (молотый или свежий) и продавленный чеснок.Теплую чечевицу и содержимое сковороды соедините и пюрируйте блендером до однородности. Остудите.Добавьте по вкусу специи и посолите, добавьте лимонный сок.Подавайте на ржаном хлебе, присыпав семенами льна, зеленью и выложив нарезанный полосками сладкий перец. Приятного и здорового аппетита!
240  Здоровый коктейль с петрушкой  Нам понадобится:1 пучок петрушки2 банана2 груши спелых3 киви1,5 стакана зеленого чая  Заварить зеленый (или цитрусовый) чай и остудить.Фрукты и петрушку нарезать и сложить в чашу блендера. Измельчить до однородности.Добавить охлажденный чай и еще раз прокрутить коктейль в блендере, чтобы получилась однородная консистенция.Такой коктейль является незаменимой витаминной бомбой на каждый день! Приятного аппетита!
241  Творожок для завтрака  Нам понадобится:9% творог 400 г (зерненый)20% сметана 250 гмолоко сгущенное 2 ст. л.банан 3-4 шт. (большой)  Можно использовать любой творог, какой любите.Жирность сметаны выбирайте, какую позволит диета.Количество сгущенки здесь минимальное, сладкоежки могут добавить и больше.Вместо банана можно использовать любые фрукты и ягоды. Банан нарезать произвольно.Все ингредиенты смешать.Приятного аппетита!
242  Торт из печенья &quot;Oreo&quot;  Нам понадобится:"Oreo" печенье 8 шт. (по желанию можно больше)Тесто:180 г муки150 г сахара2 яйца150 мл молока80 мл подсолнечного масла160 мл горячей воды2 ч. л. разрыхлителя60 г какао  Крем:500 г сыра Маскарпоне 130 г сливочного масла100 г сахарной пудры  Отделите крем от печенья "Oreo" (посмотрите видео-рецепт как мы это делаем). Печенье измельчите в крошку.Для приготовления коржей соедините муку с какао, разрыхлителем теста, сахаром. Затем добавьте подсолнечное масло, молоко и яйца. На небольшой скорости миксером либо вручную, соедините все ингредиенты до однородной консистенции. Теперь влейте горячую воду и осторожно тесто перемешайте. Добавьте измельченное печенье "Oreo". Размешайте.Чтобы получились два ровных коржа, разделите тесто на 2 части. Мы используем форму диаметром 18 см, предварительно низ застелив пергаментной бумагой. По очереди при температуре 180°С испеките оба коржа по 30 мин.Для приготовления крема миксером взбейте мягкое сливочное масло, затем добавьте сахарную пудру, крем печенья "Oreo" и сыр Маскарпоне. Все вместе взбейте миксером.1/3 частью крема смажьте нижний корж, затем выложите поверх второй корж. Остальным кремом смажьте верх и бока торта. В видеорецепте бока торта мы присыпали крошкой печенья. По желанию, верх торта можно украсить половинками печенья "Oreo". 
243   Салат Картофельный с зеленым луком  Нам понадобится:6 вареных картофелинлук зелёныйукропмасло подсолнечноесоль, перец  Картофель отварить, остудить и очистить от кожуры.Нарезать картофель кубиками.Добавить нарезанный зелёный лук и укроп.Добавить соль, перец по вкусу. Заправить растительным маслом.Перемешать.Подавать на стол к любым мясным или рыбным блюдам.Приятного аппетита!
244  Овощной бульон  Нам понадобится:6 морковок2 корня петрушки1/2 сельдерея1 лук-порейпучок петрушки3 лавровых листачерный перецдушистый перец  Очистите и вымойте овощи. Очищенный лук разрежьте на половинки, морковь и корень петрушки разрежьте пополам и крупно нарежьте сельдерей.Отрежьте и отложите в сторону (мы не будем ее использовать) темно-зеленую часть лука-порея. Оставшуюся белую часть разрежьте пополам, не дорезая до конца и промойте под проточной водой.Поместите овощи в кастрюлю, залейте 1,5-2 литра холодной воды и доведите до кипения. Затем уменьшите огонь, добавьте специи и варите около 1 часа. Добавьте лавровый лист и накройте крышкой, чтобы бульон настоялся. Готовый овощной бульон можно использовать как основу для супов, соусов или заливного или кушать без дополнительной готовки, чуть посолив по вкусу.
245  Оладьи из тыквы и яблок  Нам понадобится:400 г тыквы2 яблока2 яйцасоль на кончике ножа2 ст.л. сахара1 ч.л. ванильного сахараРастительное масло для жарки  Тыкву очистить и натереть на крупной терке, в комбайне или в блендере.Яблоки очистить, удалить сердцевину и также натереть на крупной терке. Перемешать. Дать постоять минут 10, отжать и слить получившийся сок. Жидкая масса не будет держать форму и оладьи будут распадаться. Добавить яйца, соль, сахар, ванильный сахар.Тщательно перемешать. Жидкости в миске с тыквенно-яблочной массой быть не должно. В разогретую сковороду налить растительное масло и столовой ложкой выкладывать оладьи.Жарить оладьи до красивого оранжево – золотистого цвета, примерно по 7 минут с каждой стороны.Приятного аппетита!
246  Банановый Баноффи без выпечки  Основа:150 г песочного печенья50 г шоколада2 ст. л. оливкового масла  Банановый слой:6 спелых бананов500 г крем-сыра230 г вареного сгущенного молока  Песочное печенье измельчить блендером в крошку, добавить оливковое масло и прокрутить еще пару раз.Шоколад растопить на водяной бане, добавить к печенью и соединить в однородную массу.Разъемную форму застелить пергаментом, равномерно выложить шоколадное печенье и утрамбовать.Спелые бананы очистить и пюрировать блендером. Затем добавить крем-сыр и вареное сгущенное молоко и перемешать в блендере до однородной массы.Вылить банановую массу поверх основы и поставить в морозильник до полного застывания (примерно на 2-3 часа).За час до подачи достать Баноффи из холодильника, извлечь из формы и дать ему слегка оттаять. Перед подачей украсить Баноффи, например, стружкой из шоколада.Разрезать Баноффи на порции и подавать! Приятного аппетита!
247  Шакшука  Нам понадобится:Болгарский перец (2 крупных, желательно жёлтого цвета)Помидор (3 средних)Лук репчатый (2 крупных луковицы)Чеснок (3-5 зубчиков)Брынза (примерно 150 гр.)Яйца куриные (4 штуки категории С-1)Оливковое масло  Специи:СольЧёрный молотый перецПаприка  Все продукты, которые нам потребуются.Лук режем на тонкие полукольца.Болгарские перцы очищаем от семян и перегородок, режем на средне-крупные кубики.Лук отправляем в сковороду с добавлением оливкового масла (1-2 ст. л.) и томим под крышкой на небольшом огне (у нас 3 из 9) до лёгкой прозрачности.Чеснок нарезаем на тонкие-тонкие пластины.Помидоры режем на некрупные ломтики.Слабосолёную брынзу нарезаем на 4 тонкие пластины. Не забываем проверять и помешивать лук.Когда лук дойдёт до нужного нам состояния, добавляем болгарский перец и продолжаем тушить всё вместе под крышкой на том же огне до лёгкой мягкости перцев (минут 7-10).Перчик стал помягче - добавляем чеснок.Сразу же добавляем помидоры.И сразу же добавляем все специи и соль, аккуратно перемешиваем, чтобы сохранить форму помидоров и тушим под крышкой ещё минут 5.Вот такая красота у нас получится через 5 минут.Лопаткой аккуратно делаем 4 углубления в овощах (удобнее делать по очереди, чтобы овощи &quot;не наплывали&quot; на углубления), разбиваем в каждое углубление по яйцу.Сразу же между яйцами раскладываем кусочки брынзы, посыпаем её чёрным молотым перцем, яйца чуть-чуть солим.Накрываем крышкой и тушим минут 12-15 до готовности.Шакшука готова! Раскладываем на порции секторами так, чтобы на тарелку попали и яйцо, и пластинка брынзы. Ароматные, нежные овощи, удивительно вкусное яйцо и кусочек слабосолёной брынзы... Ммм...Приятного аппетита!
248  Запеканка из цветной капусты  Нам понадобится:Цветная капуста (1 средний кочан)Соль (по вкусу)Перец душистый горошком (10-15 горошинок)  Для заливки:Сливки (10-ти процентные, примерно 110-120 мл.)Яйцо куриное (категории С-1, 2 шт.)Сыр твёрдый (примерно 110-120 гр.)Паприка (1 ч. л. без горки)Чеснок гранулированный (1/2 ч. л. без горки)  Подготовим все ингредиенты. Цветную капусту разберём на соцветия и поставим вариться до полуготовности. Сразу же добавим соль по вкусу и душистый перец горошком.Подготовим заливку. Яйца смешаем со сливками. Сыр натрём на крупной тёрке и добавим к яично-сливочной смеси.Добавим специи и ещё раз тщательно перемешаем.Отваренную до полуготовности капусту переложим в форму для запекания.Зальём заливкой и поставим выпекаться в заранее разогретую до 180-ти градусов духовку на 35-40 минут. Время приготовления корректируйте, ориентируясь на собственную духовку. Запеканка будет готова, когда заливка "схватится" и станет плотной. Готовность можно проверить с помощью деревянной шпажки или зубочистки: протыкаем запеканку, если зубочистка сухая - запеканка готова.Даём готовой запеканке немного "отдохнуть" (минут 5) и можно подавать. Нежнейшая цветная капуста в сливочно-сырной заливке никого не оставит равнодушным.Приятного аппетита!
249  Торт «Пьяная вишня»  Бисквит:3 яйца120-150 г сахара (0,5 ст.)120 мл растительного масла рафинированного (0,5 ст.)50 г какао-порошка (2 ст.л.)щепотка соли2 ч.л. разрыхлителя1 ч.л. соды без горки350 мл. кефира (йогурта без добавок) (1,5 ст.)320 г муки  Для начинки:1 банка сгущенки (можно вареной)200 г сливочного масла2,5 ст. вишен без косточек25 г сахара100 мл водки (рома, коньяка)Глазурь:180 мл сливок 15-20%150 г тёмного шоколада25 г сахара25 г сливочного масла  Выложить вишни без косточек в ёмкость с крышкой, засыпать 50 г сахара (2 ст. л.), залить водкой, накрыть крышкой и оставить на сутки "пьянеть".Для теста соединить яйца с сахаром и растительным маслом. Перемешать.Добавить кефир (йогурт) и перемешать.Отдельно в другой миске соединить сухие ингредиенты: просеянную с разрыхлителем муку, соду, соль и какао. Перемешать.Соединить жидкую и сухую смеси, тщательно перемешать (без использования блендера).Смазать форму растительным маслом, посыпать мукой, вылить тесто и выпекать в заранее разогретой духовке при температуре 200 градусов 30-40 минут.Готовый бисквит полностью остудить.С бисквита срезать верх, толщиной примерно 1,5 см. и отложить в сторону. Из оставшейся большей части бисквита аккуратно выбрать мякоть, оставляя бортики по 1,5 см.Для крема взбить миксером мягкое сливочное масло. Не переставая взбивать добавить сгущенное молоко. Затем добавить мякоть (которую достали из пирога), перетёртую в крошку, и перемешать.Отцедить вишню.Добавить вишню в крем, тщательно перемешать. Крем готов.Дно и бока бисквита смазать алкоголем, оставшимся от сцеженной вишни. Выложить крем в бисквитную чашу, разровнять.Накрыть крем срезанным ранее верхом и убрать торт в холодильник.Для глазури вылить сливки в сотейник, добавить сахар и нагреть сливки до полного его растворения. Снять с плиты.В горячие сливки добавить поломанный на кусочки шоколад и перемешивать до полного его растворения. Затем добавить сливочное масло и еще растирать минут пять.Полить торт Пьяная вишня глазурью и украсить по собственному желанию. Убрать готовый торт в холодильник на 3 часа.За час до подачи на стол, торт необходимо вынуть из холодильника. Приятного чаепития!
250  Творожная запеканка с грушами (без сахара)  Нам понадобится:250 г творога40 г сметаны1 яйцо + 1 желтоксливочное или растительное масломука  Подача:1 груша2 ч. л. кленового сиропамедминдальные хлопья  Творог перетереть через сито или измельчить при помощи блендера до однородности. Добавить сметану и слегка взбитые венчиком яйцо и желток. Перемешать массу до однородности.Формочки для выпечки смазать маслом (подойдет любое), затем в каждую насыпать немного муки и прокрутить формочку так, чтобы мука тонким равномерным слоем покрыла всю внутреннюю поверхность (такой способ называется "французская рубашка"). Вылить творожную массу в формочки и выпекать в духовке 20 минут при температуре 180 градусов. Масса очень поднимется при выпекании, а после выключения осядет, это нормально.Пока выпекается запеканка, груши очистить и нарезать дольками, обжарить 3-5 минут на сухой сковороде, затем добавить кленовый сироп и пару чайных ложек воды и протушить до мягкости груш.Готовую запеканку слегка остудить, вынуть из формы и смазать со всех сторон медом. Бока запеканки украсить миндальными хлопьями, а наверх выложить груши в кленовом сиропе. Нежная творожная запеканка с грушами готова, приятного аппетита!
251  Чизкейк с черносливом  Тесто:2 ст. л. какао порошка120 г масла сливочного1 1/3 ст. муки1 ч. л. разрыхлителя2 ст. л. сахара2 ст. л. сметаны  Начинка:180 г варёного сгущённого молока2 ст. л. картофельного крахмала350 г творога150 г чернослива (без косточек)2 яйца  Растопить сливочное масло, добавить какао, размешать и остудить.Просеять муку с разрыхлителем и смешать со сметаной и сахаром.Соединить какао-масляную смесь с мучной.Замесить тесто.Вареное сгущенное молоко, яйца, творог и крахмал соединить и тщательно размешать (лучше блендером или миксером).От теста отделить небольшой кусок теста и отложить. Дно формы выстелить пергаментом для выпечки. Оставшееся тесто руками распределить по форме сформировав бортики.Промыть чернослив (без косточек), если он подсох, то залить горячей водой и оставить минут на 5. Затем воду слить и обсушить бумажным полотенцем.Выложить чернослив на дно формы с тестом.На чернослив выложить начинку и разровнять.Оставшееся тесто равномерно натереть на творожную начинку.Выпекать 40-45 минут при температуре 180 градусов.Готовый чизкейк полностью остудить и убрать в холодильник.Подавать охлажденным. Приятного чаепития!
252  Рисовая каша с тыквой в мультиварке  Нам понадобится:1 мультистакан риса3 мультистакана молока300-400 г тыквы1.5 ст.л сахара0.5 ч.л. соли25 г масла сливочного  Тыкву очистить, нарезать кубиками и выложить в мультикастрюлю.Учитывая свой не очень удачный опыт в прошлый раз с тыквой, решила её отдельно протушить с маслом на режиме "выпечка" 15 минут.Затем крупу промыть и добавить к тыкве.Залить молоком, добавить соль, сахар и перемешать.Чтоб молоко "не убегало" надо смазать сливочным маслом края чаши мультиварки.Готовить на режиме "Молочная каша" (для Панасоник). Попробовать тыкву, если она готова, то перемешать и подавать на стол. Если тыква твердовата, то можно добавить немного молока и включить режим "Тушение"Вместо риса можно взять пшенную крупу.Рисовая каша с тыквой в мультиварке готова. Приятного аппетита!
253  Пирог на кефире с вишней  Нам понадобится:60 г сливочного масла100 г сахара140 г муки1 яйцо150 мл кефира10 г ванильного сахара1/2 ч.л. пищевой соды1/3 ч.л. молотой корицывишня по вкусу  Взбейте миксером мягкое сливочное масло с сахаром и ванильным сахаром. Добавьте яйцо и снова взбивайте миксером до однородной массы.Добавьте к получившейся массе муку и корицу. На медленной скорости взбейте миксером. Затем погасите соду небольшим количеством кефира и добавьте к тесту с оставшимся кефиром. Взбейте тесто миксером до однородной консистенции. Тесто должно получится достаточно густое.Выложите тесто в форму застеленную пергаментной бумагой. На верх теста уложите вишню по вкусу. Пирог выпекайте при температуре 180°С 25-30 минут.
254  Муссовый торт &quot;Тропический&quot;  Лимонный слой:1 ч. л. желатина30 мл воды50 г сахара1 лимон (цедра и сок)1 яйцо50 г сливочного маслаКорж:2 небольших яйца50 г муки50 г сахара20 г молотых орехов10 г сливочного масла   Хрустящий слой:10 г кокосовой стружки10 г воздушного риса60 г белого шоколадаКокосовый мусс:270 г кокосового молока100 г белого шоколада2 ч. л. желатина40 мл воды250 мл 33% сливок3 ст. л. сахарной пудрыГлазурь:40 мл сливок40 мл молока70 г шоколада1/2 ч. л. желатина10 мл воды  Начнем приготовление с лимонного слоя, чтобы он застыл и был готов к сборке торта. Желатин замочить в воде и отставить на 10 минут.Цедру лимона перетереть с сахаром.Добавить к цедре сок лимона и яйцо, перемешать.На слабом огне постоянно помешивая варить лимонную массу до загустения, затем добавить в слегка остывшую массу желатин и сливочное масло.Перемешать до растворения желатина и масла. Вылить в заранее подготовленную форму. Дальше, займемся приготовлением коржа. Яйца взбить с сахаром до пышной светлой массы.Добавить молотые орехи (у меня грецкие, но подойдут любые), муку и аккуратно вымешать лопаткой.Сливочное масло растопить, остудить, и добавить к тесту. Перемешать лопаткой.Противень застелить пергаментом, вылить в центр тесто и распределить. Из этого коржа мы будем вырезать круг 18 см, поэтому постарайтесь сделать круг теста не меньше :) Выпекать в прогретой духовке при температуре 180 градусов 8-10 минут, до равномерной румяности коржа.Для хрустящего слоя смешать кокосовую стружку и воздушный рис.Растопить белый шоколад, добавить к нему воздушный рис со стружкой и перемешать. Если масса получилась сухой, добавьте еще пару плиточек шоколада.Разъемную форму (у меня форма 21 см) застелить пищевой пленкой, бортики закрыть ацетатной пленкой (если ее нет - можно использовать пищевую пленку). По центру выложить вырезанный из коржа кружочек меньшего, чем форма, диаметра (у меня 18 см).Поверх коржа выложить хрустящий слой, разровнять.Поверх выложить застывший лимонный слой.Приготовим кокосовый мусс. Желатин замочить в воде и оставить на 10 минут.Кокосовое молоко и шоколад соединить и довести до 90 градусов (следите, чтобы не закипело!). В слегка остывшее молоко добавить желатин и перемешать до полного растворения шоколада и желатина. Остудить. Холодные жирные сливки взбить до стойких пиков, затем добавить сахарную пудру и взбивать еще минуту. Аккуратно соединить кокосовое молоко с шоколадом и взбитые сливки, перемешать лопаткой до однородности.Залить кокосовый мусс в форму и поставить в холодильник до застывания. И завершающий этап - глазурь! Желатин залить водой и оставить на 10 минут.В ковшике соединить молоко, сливки и шоколад и периодически помешивая нагреть до полного растворения шоколад.Добавить с шоколадную массу желатин и перемешать до растворения.Залить торт глазурью и поставить в холодильник. Я заливала уже хорошо охлажденный торт, так шоколад быстрее схватится. Поставить в холодильник на 2 часа.Подавать торт к чаепитию или кофе! Приятного аппетита!
255  Хачапури ленивый  Нам понадобится:4 яйца400г творога100г сыранемного разрыхлителя или содысоль1 ч.л сахара (если творог кисловат)растительное масло4 ст.л без горки муки  Яйца, муку, творог, разрыхлитель, соль и сахар смешать вместе.Тесто получается по густоте, как густая сметана.Половину порцию теста выложить в смазанную растительным маслом форуму и густо посыпать тертым сыром.Сверху выложить вторую половину теста.Поставить в прогретую духовку и выпекать 40 минут при температуре 180 градусов.Хачапури, хоть и ленивый, но очень вкусный получается. Приятного аппетита!
256  Сырные крекеры &quot;Рыбки&quot;  Нам понадобится:150 г сыра Чеддер (насыщенно оранжевого цвета)40 г сливочного масла75 г муки2 ст. л. холодной воды1/4 ч.л. соли  Для изготовления формочек-рыбок нам понадобится чистая жестяная банка (от кока-колы, пива или подобная). Аккуратно при помощи ножа и ножниц срезаем верх и низ банки, чтобы остался прямоугольник.Из прямоугольника вырезаем длинную полоску и затем складываем, как показано на фото.Свободные концы соединяем и склеиваем скотчем. У меня получилось 2 разные рыбки: у одной прямой хвостик (склеен внахлест), у второй - фигурный. Как мне показалось, симпатичнее в итоге смотрятся печеньки с фигурным хвостом. Теперь приступим к приготовлению самих крекеров. В чаше блендера смешать натертый сыр, муку, нарезанное кубиками сливочное масло, соль.Перемолоть до состояния песка.Затем добавить 2 ст. л. холодной воды и еще раз перекрутить блендером.Слепить полученную сырную массу в лепешку, завернуть в пищевую пленку и положить в холодильник на 1 час.Через час достать тесто, раскатать 0,5-0,7 см толщиной.Аккуратно вырезать формочкой рыбок.Противень застелить пергаментом, выложить на него рыбок на небольшом расстоянии друг от друга.Выпекать в прогретой до 180 градусов духовке 15 минут. Затем вынуть противень из духовки и остудить крекеры. Сырные крекеры готовы! Надеюсь, рыбки вам понравятся, приятного аппетита!
257  Суп-пюре из тыквы с сыром  Нам понадобится:500 г тыквы1 луковица1 картофелина1 морковь200 г сливок50 г сырасоль, красный перецкорица  Морковку натереть, лук мелко нарезать.Обжарить морковку и лук на сливочном масле.Нарезать картошку, а тыкву можно нарезать или потереть на тёрке. Чем мельче ингредиенты, тем быстрее приготовится блюдо.Добавить с пол-стакана воды и тушить до готовности овощей.Высыпаем в кастрюлю содержимое сковороды и взбиваем блендером.Добавить сливки и нарезанный или потёртый сыр, корицу и проварить помешивая до растворения сыра. Посолить и поперчить по своему вкусу.Посыпать зеленью.Приятного аппетита!
258  Торт Медовик из двух коржей  для коржей:500 грамм муки100 грамм сливочного масла2 яйца4 ст. л. меда2 ст. л. сахара2 ст. л. ванильного сахара1 ч. л. пищевой соды для выпечки1 ст. л. уксуса  для украшения:упаковка варенной сгущенкиГрецкие орехи по вкусукрем:75 грамм желе из упаковки (в порошке)1 стакан горячей воды450 грамм сметаны 30% жирности16 грамм загустителя для сливок2 ст. л. сахарной пудры  Для коржей медовика, в муку добавьте тертое сливочное масло, яйца. Добавьте также мед, сахар с ванильным сахаром и погашеную уксусом пищевую соду. Лучше всего тесто замешивать руками. Тесто должно получится тугое, но все равно можно его раскатать. Разделите тесто на две равные части (на видео каждый корж замешивался отдельно, но достаточно просто замесить оба сразу и потом разрезать на две части).Каждую часть раскатайте в пласт по форме, например, по дну от разъемной формы. Так у вас получатся одинаковые коржи. Удобно раскатывать по пергаменту, чтобы потом сразу на нем же и выпекать. Коржи выпекайте при температуре 180 °С 30 минут.Растворите желе (вкус выбирайте любой) в стакане горячей воды и оставьте в холодильнике на полчаса.Пока желе застывает, взбейте миксером сметану, добавив к ней загуститель для сливок. Затем добавьте сахарную пудру. Когда желе слегка застынет, добавьте его к сметанному крему и взбейте до однородной консистенции.Верхний корж смажьте варенной сгущенкой, предварительно подогрев ее на водяной бане. Для завершения, украсьте пирог колотыми грецкими орехами.
259  Идеальная шарлотка без лишних усилий  Нам понадобится:яйцо куриное - 0 кат. 3 шт.сахар - 1 ст. для сластен (можно меньше)рафинированное подсолнечное масло - 3 ст. л.мука - 1 ст. (160 г)разрыхлитель - 15 гванильный экстракт чуть-чуть или ванилиняблоки кислые 3 - 4 шт. средней величины  Включить духовку на разогрев 190 ℃ .Смешать венчиком сахар и яйца до побеления, не взбивать.Влить растительное масло, размешать.Всыпать просеянную с разрыхлителем муку, перемешать.Влить ванильный экстракт, перемешать.Тесто должно быть консистенции густой сметаны.Нарезать ломтиками вымытые яблоки вместе с кожурой.Если тесто получилось густовато (зависит от муки), то можно добавить еще одно яблоко или уменьшить время выпекания минут на 5.Яблоки высыпать в тесто, перемешать рукой и выложить в смазанную любым маслом форму (диаметр 20 см).Я еще присыпаю форму манкой.Выпекать с конвекцией при 180 - 190℃ минут 30-35 до сухой спички. Ориентируйтесь по своей духовке. Без конвекции минут на 10 -15 дольше.Идеальная шарлотка готова. Приятного аппетита!
260  Шоколадный кекс на кислом молоке  Нам понадобится:молоко 250 гяйцо 2 шт.соль щепоткасахар 8 ст. л.сливочное масло или маргарин 100 гмука 300 гкакао-порошок 80 гразрыхлитель 1 ч. л.шоколад горький 100 гсода 0,5 ч. л.лимон или апельсин 1 шт.   В молоко добавить 1 ст. л. кислоты, перемешать и оставить минут на 10.Вот, что должно получиться. Молоко уплотнилось и стало как-бы створаживаться.Кислоту можно брать любую от сока лимона до уксусной эссенции.Если у Вас есть, можно и нужно взять сразу кислое молоко.Включить разогреваться духовку на 200 ℃.Смешать яйца, соль и сахар.Влить кислое молоко, растопленный маргарин и аккуратно перемешать.Всыпать просеянную муку, какао, соду и разрыхлитель. Аккуратно перемешать, без фанатизма.Добавить половину рубленого шоколада. и осторожно перемешать.Я добавила еще цедру апельсина, но это по желанию.Выложить в форму и выпекать до сухой спички при 190 - 200 ℃ минут 35 - 40 с конвекцией. Без конвекции минут на 10 больше, ориентируйтесь по своей духовке.Форма под кекс немного великовата, поэтому он получился не очень высоким.Чтобы получить полноценный большой кекс, то количество ингредиентов нужно увеличить в 2 раза.Кекс вынуть из формы и выложить на тарелку. Украсить по желанию.Я растопила 20 г сливочного масла, сняла с плиты. Добавила туда остатки рубленого шоколада. Размешала до растворения шоколада. Филировала остатки апельсина и смешала с растопленным шоколадом. Намазала горячий кекс.
261  Хрустящие сырные крекеры с кунжутом  тесто:100 грамм муки3 ст. л. оливкового масла1 яичный желток100 грамм жёлтого твердого сыра40 грамм сливочного масласоль по вкусу  Для украшения:кунжутные семечки по вкусу  В муку добавьте тертое сливочное масло. Чтобы масло легко терлось, оно должно быть холодным и твердым. Добавьте соль по вкусу. Ингредиенты перемешайте совместно так, чтобы образовалась мелкая крошка.Затем нужно натереть на мелкой терке сыр. Лучше всего использовать пармезан, но если его нет, используйте любой твердый сыр. Добавьте к тесту тертый сыр, желток и оливковое масло. Тесто замесите руками и положите на 20 мин. в холодильник.Раскатайте тесто и порежьте на небольшие прямоугольники. Форму крекерам можете придать какую угодно. Присыпьте крекеры по вкусу кунжутными семечками. Выложите крекеры на пергаментную бумагу. Выпекайте в духовке при температуре 180°С 15 минут.
262  Галетное печенье с тыквой  Тесто:180 г холодного сливочного масла280 г муки100 мл. ледяной воды1/4 ч.л. соли1 ч.л. сахара  Начинка:тыква или тыквенное пюресахарА также:сахар для посыпкикорица для посыпкияйцо для смазывания  Холодное масло порезать на кусочки.Добавить просеянную муку, соль, сахар и "рубить" ножом. Не прекращая "рубить" постепенно влить холодную воду.Собрать тесто в шар, завернуть в пищевую плёнку и убрать в холодильник не менее, чем на 1 час.Если у вас нет готового тыквенного пюре, то можно приготовить самим. Тыкву нарезать кусочками и протушить или запечь. Я варила в мультиварке на пару.Готовую тыкву пюрировать с сахаром.Переложите пюре из тыквы в сито или дуршлаг на несколько слоёв бумажного полотенца, чтобы удалить избыточную влагу.Тесто разделить на две части. Каждую часть раскатать в прямоугольный или квадратный пласт.Разрезать на прямоугольники. Размер, на ваше усмотрение, примерно 8x4 см, и толщиной 0,5 см.Выложить прямоугольники теста на противень, выстеленный пергаментной бумагой. На каждый прямоугольник выложить примерно 1 столовую ложку тыквенного пюре и распределить по тесту не доходя до краёв.Яйцо разделить на белок и желток. Белком смазать края теста.Обрезки теста раскатать и нарезать тонкие полосы.Выложить полоски теста крест накрест на основу с тыквенным пюре, слегка прижимая края.Смазать печенье взбитым желтком, посыпать смешанным с корицей сахаром.Выпекать в разогретой до 200 градусов духовке примерно 20 минут, пока не зарумянятся.Готовое галетное печенье вкусно с молоком или чаем.А к Хэллоуину можно добавить печенью глазки из мармелада, зефира или изюма. Или как-нибудь по своему желанию, и будет печенье с тыквой к празднику:).
263  Тарт с тыквой   Тесто:175 г пшеничной мукиРазрыхлитель для теста на кончике ножа1/4 ч. л. молотого чёрного перца1/2 ч. л. соли150 г сметаны75 г сливочного масла  Начинка:500 г очищенной тыквы1 папайя50 г ядер кедровых орешков75 г очищенных тыквенных семечекЗаливка:200 мл сливок 33-35%3 яйца3 ч. л. крахмала картофельногоСоль, молотый чёрный перец, молотый мускатный орех - по вкусу  Для приготовления теста муку смешать с разрыхлителем теста и просеять в миску для взбивания. Добавить соль, чёрный перец, сметану, сливочное масло. Все ингредиенты перемешивать ручным миксером с насадками крюками на минимальной скорости оборотов. Я использовала планетарный миксер, ручного нет, 30 секунд. Затем основательно перемешать на максимальной скорости. Мешала на средней скорости, 3 минуты. Из полученной массы вымесить на посыпанной мукой рабочей поверхности стола однородное эластичное тесто. Мне практически не пришлось месить руками, миксер сделал всю работу. Тесто получится клейким. Завернуть тесто в пищевую плёнку и убрать на 1 час в холодильник.Достать тесто из холодильника. Раскатать тесто в круглый диск диаметром, приблизительно 32см, выложить в форму для выпечки, диаметром 30см, высотой от 3 до 5 см. Края раскатанного диска слегка прижать к форме. Я использовала квадратную форму диаметром 22см, только у неё оказались высокие борта ) В связи с тем, что "не дружу" с раскаткой теста и это мой второй тарт в жизни, я расправила тесто руками прямо в форме )Тесто на дне формы много раз проколоть вилкой. Форму поместить в предварительно нагретую духовку до 200 градусов (верхний и нижний жар) и выпекать корж до полуготовности 15-20 минут. Форму вынуть из духовки, дать коржу в форме остыть. Тыкву нарезать кубиками. Папайю, если используете свежую: разрезать пополам, удалить косточки, вырезать мякоть. Мякоть нарезать небольшими кубиками. Я использовала папайю шоковой заморозки, при размораживании практически нет воды и сохранен вкус. Нарезала как попало )Смешать тыкву, папайю, тыквенные семечки и ядра кедрового ореха. Все выложить на корж в форме. Для приготовления заливки тщательно перемешать сливки, яйца, крахмал, соль, перец, мускатный орех. Я перемешивала погружной насадкой блендера. Извиняюсь, фото сделать забыла, нервничала ) Заливку вылить на смесь из тыквы и папайи. Форму вновь поместить в пригретую до 200 градусов духовку (верхний и нижний жар) и выпекать до готовности, приблизительно 45-50 минут. Форму вынуть из духовки, дать тарту немного остыть в форме. Слегка тёплый тарт подавать к столу. Приятного аппетита! 
264  Лимонный Кекс  Нам понадобится:яйцо - 2 шт.150 грамм натурального йогурта150 грамм сахара150 грамм муки1 ч. л. ванильного сахара5 грамм разрыхлителя тесталимон - 1 шт.30 грамм сахарной пудры  Яичные желтки отделите от белков. Смешайте желтки с сахаром, ванильным сахаром и натуральным йогуртом. Затем натрите на мелкой терке лимонную цедру и добавьте по вкусу к массе.Смешайте муку с разрыхлителям теста, затем добавьте к массе. Все тщательно перемешайте, чтобы не осталось никаких комочков.Взбейте белки до устойчивой пены, затем добавьте к тесту. Тесто медленно перемешайте ложкой до образования однородной массы. Консистенция теста должна напоминать густую сметану.Вылейте тесто в форму. Лучше всего использовать силиконовую форму. Если используете обычную, заранее смажьте ее сливочным маслом.Лимонный кекс выпекайте при температуре 180 °С 30-35 минут.Чтобы лимонный кекс стал еще более лимонным, выжмите половинку лимона. Сок лимона перемешайте с сахарной пудрой, а затем еще горячий кекс полейте соком.
265  Рисовая каша с айвой в мультиварке  Нам понадобится:1 ст. риса2-3 айвы3 ст. воды70 г изюма3 ст.л. сахарасливочное масло по желанию  Айву тщательно вымыть, удалить сердцевину и нарезать на кусочки.Рис промыть и высыпать на айву, добавить промытый изюм, сахар, по желанию сливочное масло.Залить в чашу воду и включить режим Каша/Плов. Время приготовления примерно 60 минут.Готовую кашу перемешать.Подавать на стол рисовую кашу с айвой тёплой.Приятного аппетита!
266  Малиновый Чизкейк без выпечки  Основа:250 грамм печенья100 грамм растопленного сливочного масла100 грамм обжаренных орехов  Творожный слой:25 грамм желатинаВода500 грамм сыра маскарпоне150 грамм творогаЖелейный слой:1 стакан малинового джема (теплого)20 грамм желатинаДля украшения: малина и черника  Первым делом готовим основу чизкейка. Измельчите в крошку блендером печенье совместно с орехами. Добавьте растопленное сливочное масло. Выложенную на дно формы смесь из печенья, утрамбуйте и оставьте на некоторое время в холодильнике.Теперь готовим начинку - первый слой. Взбейте миксером сыр маскарпоне совместно с творогом. Чтобы легче было взбивать добавьте немного воды. 25 грамм желатина залейте водой и оставьте на несколько минут, чтобы желатин набух. Затем распустите желатин на водяной бане и добавьте к творожной массе. Хорошо перемешайте. Получившуюся массу-начинку выложите на основу и отправьте на некоторое время в холодильник.Готовим второй слой начинки. Для приготовления которого нужно смешать теплый джем (я выбрал малиновый) совместно с заранее приготовленным желатином (аналогичным способом как и в творожном слое).Для того, чтобы этот слой быстрее застыл, в видео-рецепте я заливаю этот слой 2 этапами, но можно заливать и одним разом.Держите чизкейк в холодильнике не меньше 3 часов.
267  Тыквенный суп-пюре с сыром  Нам понадобится:500 г очищенной тыквы1 морковь1 луковица1 картофелина500-600 мл воды100 мл сливок 18-20% 100 г плавленного сырарастительное маслосоль, перец по вкусу  На растительном масле обжарить измельченные лук и морковь до золотистого цвета.В кастрюлю сложить нарезанную кубиками тыкву, картофель, лук и морковь.Залить водой так, чтобы овощи были покрыты (я налила 600 мл воды, консистенция получилась идеальная, не сильно густая, но и не жидкая). Слегка подсолить и варить до готовности овощей (проверить ножом на мягкость, если мягкие - значит готовы).Пюрировать овощи блендером до однородности.Затем добавить сливки и плавленный сыр, пюрировать еще раз, посолить и поперчить по вкусу. Подавать тыквенный суп-пюре с зеленью и сухариками! Приятного аппетита!
268  Шоколадный кекс с грушами  Сироп:400 мл воды70 г сахараТесто:200 г муки100 г сливочного масла30 г какао2 крупных яйца150 г сахара1 ч.л. с горкой разрыхлителя100 г сметаны  А также:3-4 груши  Всыпать сахар в воду, перемешать, поставить на плиту и довести до кипения. Груши очистить от кожуры, но оставить хвостики. Переложить груши в кипящий сироп.Варить плоды до мягкости, но не допустить, чтоб они развалились. Они должны оставаться достаточно плотными.Готовые груши извлечь из сиропа остудить и обсушить.Яйца взбить с сахаром.Добавить сметану и перемешать.В отдельную миску просеять муку, какао и разрыхлитель.Соединить сухую смесь с яичной, добавить растопленное сливочное масло и тщательно перемешать.Форму для выпечки смазать сливочным маслом, вылить в неё тесто и разровнять.В тесто вставить груши (3 или 4, сколько поместится) хвостиками вверх и слегка вдавить в тесто, не надо вдавливать до самого дна.Выпекать в заранее разогретой духовке при температуре 180 градусов около часа.Готовый кекс оставить в форме на 15-20 минут, а затем вынуть и полностью остудить на решетке. Разрезать на порционные куски и подавать к чаюПриятного чаепития!
269  Бостонский кремовый торт  Корж:125 г муки1 ч. л. разрыхлителя120 г сахара4 яйца1 ч. л. лимонного сока3 ст. л. растительного масла  Глазурь:30 мл жирных сливок100 г черного шоколадаКрем:500 мл молока2 яйца30 г крахмала100 г сахара50 г сливочного масла10 г ванильного сахара  Для теста смешать муку, разрыхлитель и 20 г сахара в глубокой миске.В отдельной посуде соединить желтки, лимонный сок и растительное масло и взбить венчиком.Белки соединить со 100 граммами сахара и взбить до устойчивых пиков.Постепенно, в несколько заходов, добавить взбитые белки к желткам и перемешать лопаткой, затем добавить сухие ингредиенты. Аккуратно перемешать лопаткой до однородной массы. Дно формы для выпечки застелить пергаментом и слегка смазать маслом. Вылить тесто в форму и выпекать в прогретой до 175 градусов духовке 30-40 минут. Готовность проверить зубочисткой.Для крема соединить яйца, сахар, крахмал и полстакана молока из общего количества и взбить венчиком. Добавить оставшееся молоко и поставить на огонь.Постоянно помешивая готовить на среднем огне пока крем не закипит, затем варить еще 2 минуты.Снять с огня, добавить в крем ванильный сахар и сливочное масло, перемешать и остудить.Готовый корж достать из духовки и полностью остудить, только потом вынуть его из формы.Остывший корж разрезать на два коржа. На нижний выложить крем.Затем накрыть вторым коржом и слегка приплюснуть. Аккуратно шпателем пройтись по кругу и выровнять торт.Для глазури соединить жирные сливки и поломанную плитку шоколада и поставить на огонь. Постоянно помешивая, довести массу до однородности.Аккуратно полить торт глазурью, разровнять силиконовой лопаткой или шпателем и поставить в холодильник.Этому торту не нужно время, чтобы пропитаться, его можно кушать сразу, но чтобы он легче и ровнее резался - лучше оставить его в холодильнике пока не "схватится" глазурь. И тогда - подавать к чаю! Приятного аппетита!
270  Творожная запеканка со сливами  Нам понадобится:300 г творога50 г сливочного масла4 ст.л. сахара2 яйца2 ст.л. манной крупысливыпанировочные сухари  Творог взбить блендером или протереть через сито.Добавить в творог сахар, яичные желтки, мягкое сливочное масло (масло можно растопить), манную крупу. Перемешать и оставить минут на десять, чтоб манка &quot;набухла&quot;.Яичные белки взбить в крепкую пену.В творожную массу аккуратно ввести взбитые белки.Перемешать в однородную массу.Форму для запекания смазать сливочным маслом и посыпать сухарями.Сливы вымыть, удалить косточки. Маленькие сливы разрезать пополам, большие - нарезать дольками.Вылить творожную массу в форму для запекания. Сверху выложить сливы.Выпекать в заранее разогретой духовке 30 минут при температуре 180 градусов. Готовая запеканка должна отставать от краёв формы. Дать слегка остыть и можно подавать на стол полив вареньем или сметаной. Приятного аппетита!
271  Луково-картофельные котлеты  Для котлет:300 г лука150 г картофеля50 г манной крупысоль, перец  Для соуса:250 г томатного пюре или помидор1 ч.л. сахарасоль, перецприправы, специи по вкусуА также:растительное масло для жаркизелень для подачи  Лук очистить и мелко нарезать.Залить кипятком и оставить на пару минут, затем воду слить.Картофель отварить "в мундире", остудить, очистить и натереть на крупной тёрке.Добавить к картофелю лук.Добавить манную крупу, соль, перец.Тщательно перемешать и отставить на 20-30 минут для разбухания манной крупы.На помидорах сделать надрезы крест накрест, опустить в кипяток на несколько минут, а затем снять кожуру, а мякоть перетереть в пюре.Из луково-картофельной массы сформировать котлеты и обжарить на растительном масле с двух сторон до золотистого цвета.Вылить в сковороду к котлетам томатное пюре, добавить соль, сахар, перец, приправы, специи. Тушить при средней температуре минут 20-30.Готовые котлеты посыпать измельченной зеленью и подавать на стол.Приятного аппетита!
272  Соленая карамель  Нам понадобится:150 г сахара150 мл сливок 33%30 г масла сливочного0,5 ч. л. соли  Для приготовления карамели нам понадобится ковшик или кастрюлька с толстым дном. В сухую посуду насыпать сахар и поставить на средний огонь. Не перемешивая, а только иногда встряхивая ковшик растопите сахар до янтарного однородного сиропа.В отдельной посуде нагрейте до горячего (но не кипящего) состояния сливки.Снимите ковшик с сахаром с огня и добавьте масло в два-три приема. Масса начнет булькать, осторожно! Перемешайте масло с сахаром и верните на огонь.Сразу же начните вливать горячие сливки (тоже не все сразу, по чуть чуть) и добавьте соль.Карамель будет брызгаться еще сильнее, будьте осторожны. Аккуратно перемешайте карамель и варите еще 3-5 минут.Готовую соленую карамель перелейте в стеклянную посуду и полностью остудите (карамель будет жидковата сразу после приготовления, но остывая она загустеет). Затем поставьте остывшую карамель в холодильник до следующего дня. Вуаля! На следующий день карамель будет готова к применению или поеданию ложкой! 
273  Груши в карамели  Нам понадобится:2 груши твёрдые3 ст.л. сахара20 г сливочного масла150 мл горячей воды  Груши очистить, удалить сердцевину и разрезать вдоль пополам.В небольшую кастрюлю всыпать сахар, поставить её на плиту и нагревать, пока сахар не растопится в карамель. Добавить сливочное масло и перемешать до однородности.Выложить груши в карамель, разрезанной стороной вниз и залить горячей водой. Вливайте осторожно, жидкость брызгает горячим! Варить груши на маленьком огне 5-7 минут, затем перевернуть и варить еще 5-7 минут. Время может понадобиться больше, всё зависит от сорта груш. Лучше проверить груши на мягкость, проткнув их кончиком ножа.Готовые груши оставить в карамели до полного остывания.Остывшие груши можно подать к мороженому, при желании украсив листочками свежей мяты.Приятного аппетита!
274  Бананово-творожная запеканка  Банановое тесто:250 г бананов70 мл растительного масла1 яйцо120 г муки1 ч. л. разрыхлителя50 г сахара  Творожная начинка:260 г крем-сыра30 мл жирных сливок30 г сахарной пудры1 желток  В глубокой миске пюрировать блендером или размять вилкой бананы.Добавить 1 яйцо и 70 мл растительного масла и хорошо перемешать.В отдельной посуде смешать муку, разрыхлитель и сахар.Добавить сухие ингредиенты к банановой смеси и перемешать. Теперь займемся подготовкой начинки. Смешать крем-сыр, желток, сахарную пудру и жирные сливки.Слегка размешать и затем взбить до густой и однородной массы.Форму для выпечки застелить пергаментом, стенки смазать сливочным маслом. Вылить половину бананового теста.Затем аккуратно выложить сырный слой, стараясь его не утопить. Можно попробовать выложить его лопаткой, но намного удобнее переложить его в кондитерский мешочек и равномерным слоем отсадить на банановый слой, затем можно чуть разровнять лопаткой (что вовсе необязательно). Покрыть сырный слой второй частью бананового теста.Поставить запеканку в прогретую духовку и выпекать 30-35 минут при температуре 170 градусов, до румяной верхушки.Остудить запеканку и затем вынуть из формы, украсить по желанию и подавать к чаю.Приятного аппетита!
275  Вешенки с жареной картошкой  Нам понадобится:Картошка - 5-6 крупных картофелинЛук - 1 штВешенки - 500 граммРастительное маслоСольПерец  Готовим ингредиентыГрибы моем, если нечищенные - чистим. У меня вешенки были магазинные, уже почищенные.После мытья немного просушить от воды, поместив в дуршлаг или выложив на полотенце. Режем грибы крупноНарезаем картошку. Форма нарезки - на свой вкус :)Ввиду того, что грибы дают большое количество жидкости, жарим их отдельно от картошки. Поэтому берем две сковороды, добавляем немного растительного масла и ставим на плиту.Выложив грибы, накрываем их крышкой. Минут на 3-5, пока не дадут жидкость и не начнут в ней "плавать".Параллельно процессу готовки грибов, выкладываем на вторую сковороду картофель. Не забываем посолить.Когда увидим, что грибы начали "плавать", открываем крышку и на сильном огне продолжаем их готовить, выпаривая жидкость.Хороший момент, чтобы посолить и поперчить грибы.Когда жидкость выпарится, поджариваем вешенки до румяного цвета, регулярно помешивая.Примерно к этому времени должен хорошо прихватиться картофель. Добавляем лук и перемешиваем. Жарим с луком 3-5 минут.Добавляем поджаренные грибы. Аккуратно перемешиваем, при необходимости досаливаем.Обжариваем еще минут 5 до готовности.В конце можно добавить зелень. Блюдо готово, приятного аппетита!
276  Детское пюре из кабачка и тыквы  Нам понадобится:1 маленький кабачок200 г тыквы  Кабачок и тыкву вымыть, очистить от кожуры и нарезать небольшими кусочками. Отварить овощи в небольшом количестве воды или сварить на пару.Измельчить овощи погружным блендером или перетереть через сито.Детское пюре из кабачка и тыквы готово. Расти здоровым, малыш!
277  Жареный сыр в панировке  Нам понадобится:300 г твёрдого сыра2 яйцамукапанировочные сухарирастительное масло  Сыр нарезать по желанию на квадратики, треугольники или брусочки, толщиной 1,5-2 см.В глубокую миску налить холодной воды, кинуть в неё кубики льда и поместить туда нарезанный сыр. Подержать сыр в холодной воде 7-10 минут. Можно миску с сыром поставить в холодильник.К сыру, полежавшему в холодной воде, лучше прилипнет мука.Сыр извлечь, слегка просушить бумажным полотенцем.Затем каждый кусочек обваляйте со всех сторон в муке, затем окунуть в взбитые яйца и в сухари. Снова окуните в яйца и обваляйте в сухарях.Жарить сыр на сковороде с растительным маслом до румяной корочки, по 2-4 минуты с каждой стороны. Готовый сыр переложить на бумажное полотенце, чтоб удалить лишний жир и сразу же подавать на стол.Подавать жареный сыр надо горячим. Я люблю жареный сыр с брусничным джемом, но его можно подать и с любым другим не сладким соусом или просто с зеленью или к салатам.Приятного аппетита!
278  Оладьи из тыквы  Нам понадобится:0,5 л кефира2–3 ст.л сахара1 ст.л сливочного масла2 яйца0,5 ч.л солисода или разрыхлитель600г тыквы1,5–2 стакана мукирастительное масло для жарки  Подготовить ингредиенты.Кефир, яйца, размягченное сливочное масло, сахар, соль взбить, добавить муку с разрыхлителем или содой. Тыкву натереть на крупной терке. Добавить тыкву в тесто и перемешать.По объему соотношение теста и тыквы примерно 1:1. Выложить тесто столовой ложкой порциями на горячую сковороду.При жарке оладушки переворачиваем и протыкаем вилочкой, что поможет определить степень готовности оладушков внутри. Если они сырые, то при лёгком нажатии будет вылазить тесто. Приятного аппетита!
279  Творожный пирог с грецкими орехами  Тесто:200 г муки100 г сахара100 г сливочного масла2 ч.л. разрыхлителя1 яйцо  Начинка:500 г творога100 г сметаны150 г грецких орехов1 яйцопакетик ванилинаГлазурь2 плитки шоколада30 г сливочного масла50 мл молока  Вот все ингредиенты, которые нам понадобятся)Муку просеиваем на поверхность или в посуду, на которой будем месить тесто. Мне удобно на столе, может, вам будет удобно в глубокой чашке. Добавляем разрыхлитель.Сливочное масло должно быть очень холодным, чтобы песочное тесто было рассыпчатым. Можно прям из морозилки. Кусочек масла обваливаем в муке ( так будет проще, масло из рук не будет выскальзывать и будет меньше плавиться) ...... и натираем на крупной терке. Можно просто положить в муку и порубить ножом, но если масло из морозилки, проще будет натереть.На масло и муку высыпаем сахар.Перемешиваем, делаем углубление под яйцо (если вы вымешиваете на столе).Выливаем яйцо, добавляем маааленькую щепотку соли.Тщательно замешиваем тесто. Сильно долго его месить не стоит, т.к. от тепла рук плавится масло, главное до однородности. Оборачиваем тесто в пищевую пленку или в пакет. Убираем в холодильник и беремся за начинку.Немного о начинке. Можно просто взять творог и взбить блендером с остальными ингредиентами, но я вас уверяю, если вы его дополнительно протрете через сито, вы ничего не потеряете (только чуть больше времени), зато ваша начинка будет очень нежной и таять во рту, как если бы вы использовали творожный сыр, а не творог. Если просто блендером, то будет присутствовать зернистость.Все очень просто, ставим глубокую чашку, на нее металлическое сито, в него выкладываем творог и ложкой продавливаем. В творог выкладываем яйцо, сметану и ванилин. Т.к. глазурь сладкая, то можно сахар не добавлять, но если вы сладкоежка, то пару столовых ложек лишними не будут, но не переборщите)Взбиваем все в однородный крем.Вот такие нежные облачка получаются)Орехи предварительно немного измельчаем, выкладываем в начинку и все перемешиваем уже просто ложкой. Разъемную форму (у меня 26 см) застилаем пергаментной бумагой, смазываем сливочным маслом.Сначала, примерно из 3/5 теста формируем бортики, а затем оставшееся тесто распределяем по дну формы. Выкладываем начинку и делаем форменные бортики. Хотя и без них тоже будет красиво ^^Запекаем в духовке разогретой до 180 градусов выпекаем примерно 30-35 минут, пока тесто не станет румяным. Затем достаем и даем ему отдохнуть прям в форме, пока не остынет.Когда пирог остынет, готовим глазурь. Для этого две шоколадки ломаем и кладем в посуду в которой будем растапливать, также кладем масло и выливаем молоко. Постоянно мешаем до полного растворения шоколада, до однородности. Такая глазурь (если, конечно, это все таки можно назвать глазурью) практически не застывает, она остается почти как расплавленный шоколад, только холодный.Я всегда использую два вида шоколада - плитку темного и плитку молочного, (обе беру российский) так наш шоколадный слой будет немного терпким, не приторно сладким и очень вкусным.Распределяем шоколадный слой, остужаем, убираем бортики, перекладываем на красивую посуду и готово! Очень вкусно и красиво получается, если пирог украсить маленьким темным виноградом без косточек. Приятного аппетита!
280  Пепероната - тушеный сладкий перец  Нам понадобится:4 сладких красных перца3 желтых сладких перца1 зеленый сладкий перец2 зубчика чеснока2 ст.л. оливкового масла20 штук маслин без косточек1 ст.л. рубленной зелени петрушки2 ст.л. каперсов в рассоле (по желанию)соль, перец  Перцы помыть и очистить от семян и плодоножек. Нашинковать соломкой.Чеснок мелко нарезать. В сковороде нагреть оливковое масло, добавить чеснок и аккуратно обжарить его на среднем огне. Не сожгите его!В сковороду к чесноку добавить нашинкованный перец, посолить, поперчить, перемешать. Накрыть крышкой и тушить на слабом огне 30 минут, изредка помешивая. Добавить промытые каперсы, нарезанные кольцами маслины, перемешать и подавать на стол посыпав петрушкой.Можно охладить перец, поставив в холодильник, а затем подавать, как холодную закуску.Приятного аппетита!
281  Тыква &quot;по-корейски&quot;  Нам понадобится:500 г мякоти тыквы1 луковицарастительное масло2 зубка чеснока1 ст.л. мёда2 ст.л. яблочного уксуса2 ч.л. специй для моркови по-корейскикрасный острый перец по вкусу0,5 ч.л. соли  Тыкву очистить и натереть тонкими полосками.Лук очистить, мелко нарезать и обжарить на растительном масле.Соединить тыкву, жареный лук, измельчённый чеснок, соль, специи, мёд и яблочный уксус.Перемешать. Острый перец добавить по вкусу.Накрыть тарелкой и поставить под пресс ( хорошо подойдёт для этого банка с водой). Убрать в холодильник на 4-5 часов, а лучше на ночь.Приятного аппетита!
282  Творожная запеканка, как в детском саду  Нам понадобится:500 г творога100 г муки50 г молока50 г сливочного масла (масло должно быть мягким)2 яйца1 пакетик ванилина5 ст. л. сахара  Творог, сахар, яйца, размягченное сливочное масло, молоко, ванилин выложить в чашку или глубокую миску.Хорошо взбить миксером или блендером до однородности.Потихоньку всыпать муку и перемешать лопаткой.Готовую массу выложить в форму для запекания. Выпекать в духовке при температуре 180-200 градусов, примерно 30-35 минут, до золотистого цвета или в мультиварке на режиме "Выпечка" 40 минут (мощность 825 Вт).Подавать лучше чуть в теплом виде или когда совсем остынет. Приятного аппетита:)
283  Картофельные крокеты  Нам понадобится:2-3 картофелины1 яйцо2 ст.л. муки2 ст.л. панировочных сухарей1 ст.л. масла сливочногосольпостное маслосмесь трав  Почищенный и порезаный на небольшие куски картофель отварить в подсоленной воде, слить воду.Тщательно перетереть картофель до однородной массы, чтобы не было комочков.Отделить белок от желтка и желток добавить в картофель, туда же добавить сливочное масло.Добавить смесь трав. Тщательно перемешать массу до достижения однородности.Готовое картофельное пюре разделить на части и скатать в шарики. Белок взбить в пену. Обвалять шарики в муке, затем окунуть в белок, затем обвалять в панировочных сухарях.Полученные картофельные шарики, обвалянные в панировочных сухарях, обжарить в большом количестве разогретого постного масла до готовности.Подавать с любым соусом. Приятного аппетита!
284  Салат из печеных овощей  Нам понадобится:1 крупный баклажан3-4 сладких перца2 помидора2 зубчика чеснока  Заправка:оливковое маслолимонный сок или бальзамический уксуссоль, перец  Овощи наколоть вилкой, слегка обмазать оливковым маслом и выложить в форму для запекания или на противень. Запекать овощи, пока шкурка не почернеет. В процессе запекания один раз перевернуть, чтобы овощи пропеклись равномерно.Затем овощи вынуть из духовки и остудить. Очистить, удалить семена из перцев, нарезать произвольной формой.Добавить измельченный чеснок, заправить оливковым маслом, посолить и поперчить. Затем по вкусу добавить немного бальзамического уксуса или лимонного сока. Дать салату из печеных овощей немного настояться и подавать к столу!
285  Кабачковая запеканка в мультиварке  Нам понадобится:700 г кабачков4 яйца100 г сметаны3 ст. л. муки1 зубчик чеснока150 г твердого сыра100 г репчатого лукасоль, перец по вкусузелень  Кабачки вымыть, очистить от кожуры и семян, натереть на крупной терке или в комбайне.Добавить сметану, яйца, муку, сыр, нарезанный мелкими кубиками, нарезанный лук и измельченный чеснок.Тщательно перемешать. Посолить, поперчить. Кастрюлю мультиварки смазать сливочным маслом.Выложить массу в чашу мультиварки, разровнять. Выпекать на режиме &quot;Выпечка&quot; 60 минут. Затем открыть крышку мультиварки и готовить на режиме &quot;Выпечка&quot; еще минут 20. Вынуть чашу мультиварки, дать запеканке остыть минут 10, затем извлечь с помощью поддона для варки на пару. Кабачковая запеканка в мультиварке готова! Приятного аппетита!
286  Духовые пирожки с ревенем  Тесто:500 г муки200 мл молока50 г сливочного масла1 яйцо25 г сахара0,5 ч.л. соли10 г свежих дрожжей (1 ч.л. сухих дрожжей)  Начинка:750-800 г ревеня50 г сливочного масла80-100 г сахара (по вкусу)молоко или яичный желток для смазывания  Соединить в глубокой миске комнатной температуры молоко, яйцо, сахар, соль и дрожжи. Тщательно перемешать до полного растворения дрожжей.Добавить просеянную муку, мягкое сливочное масло и замесить тесто. Накрыть полотенцем или пищевой плёнкой и поставить на расстойку в тёплое место на 45 минут.Затем тесто обмять и еще отставить на расстойку на 30 минут.Пока тесто поднимается готовим начинку. Ревень очистить и нарезать кусочками.В глубокой сковороде или сотейнике растопить масло, всыпать нарезанный ревень и постоянно помешивая тушить 2-3 минуты. Затем добавить сахар, перемешать и еще тушить 2-3 минуты, до растворения сахара.После второй расстойки тесто еще раз обмять, разделить на равные части.Каждый кусочек теста раскатать или размять руками в лепёшку, выложить на неё начинку и тщательно защипнуть.Затем острые концы пирожка подтянуть к друг другу и соединить их, крепко залепив. Перевернуть пирожок швом вниз, руками сформировав овальную форму и переложить на противень выстеленный пергаментной бумагой.Смазать пирожки взбитым желтком или молоком. Выпекать в заранее разогретой духовке при температуре 180 градусов 15-20 минут.Готовые пирожки с ревенем снять с противня, остудить и подавать на стол.Приятного аппетита!
287  Салат с чёрной фасолью  Нам понадобится:1 банка (400г) консервированной чёрной фасоли2-3 больших луковицы2 огурцасухарикирастительное маслосоль по вкусу  Пшеничный хлеб нарезать мелкими кубиками и подсушить в духовке до румяности. Можно использовать и купленные в магазине сухарики, но с домашними вкуснее:).Лук очистить и нарезать полукольцами или соломкой.Обжарить в растительном масле до мягкого, слегка зарумяненого, состояния.Огурцы нарезать соломкой.Слить с фасоли жидкость. В глубокой миске соединить чёрную фасоль, жареный лук, огурцы, майонез, соль. Перемешать.Перед подачей на стол посыпать салат с чёрной фасолью сухариками.Приятного аппетита!
288  Капустный пирог с сыром  Нам понадобится:500 г капусты1 луковица80 г сливочного масла3 яйца6 ст. л. сметаны4 ст. л. муки100 г тертого сырасоль, перец по вкусу  Капусту нашинковать, добавить измельченный лук и хорошо обмять руками.Сливочное масло растопить, добавить к капусте и перемешать.В отдельной миске смешать яйца, муку, сметану.Перемешать до однородности.Вылить тесто к капусте. Посолить и поперчить по вкусу. Перемешать. Поставить в прогретую до 175 градусов духовку, выпекать примерно 45-50 минут.Затем вынуть капустный пирог, посыпать равномерным слоем тертого сыра, вернуть в духовку и запечь до румяности сырного слоя.Готовый пирог вынуть из духовки, слегка остудить и вынуть из формы.Капустный пирог с сыром готов к подаче! Приятного аппетита!
289  Ржаные булочки без дрожжей  Нам понадобится:150 мл воды50 мл растительного масла1 ч.л. жидкого мёда0,5 ч.л. соли2 яйца180 г ржаной мукикунжут для посыпки  Соединить в кастрюле воду, масло, мед и соль. Довести до кипения.В другую ёмкость насыпать мукм и влить в неё горячую воду с маслом, мёдом и солью. С помощью миксера замесить тесто до однородности.Не переставая взбивать, добавить по одному яйца. Тщательно перемешать.Наполнить силиконовые формочки тестом, в каждую формочку по одной столовой ложке теста. Сверху посыпать кунжутом.Выпекать в разогретой до 180 градусов духовке 35-40 минут.Готовые булочки остудить. Подавать на стол сделав из них бутерборды.Приятного аппетита!
290  Тарт с черешней  Нам понадобится:500 г черешни220 г муки120 г+50 г сахара2 яйца130 г сливочного масла0,5 ч.л. соли0,5 ч.л. соды1 ст.л. уксуса  Черешню вымыть, удалить косточки и переложить в дуршлаг или сито, чтобы стёк лишний сок.Сливочное масло растопить.Отделить желтки от белков. Растереть желтки до бела с 120 г сахара.Влить к желткам растопленное сливочное масло, добавить соль, погашенную уксусом соду, просеянную муку.Замесить мягкое эластичное тесто. Отделить от теста, примерно, 1/5 часть, завернуть её в плёнку и убрать в морозильник минимум на 10 минут.Основное тесто выложить в форму для выпечки, сформировав бортики высотой 3 см.Черешню присыпать мукой.Взбить белки с 50 г сахара в крепкую пену.Выложить черешню на тесто.Взбитые белки распределить равномерным слоем по ягодам.Достать из морозильника тесто и натереть его на крупной тёрке поверх белкового слоя.Выпекать в разогретой до 180 градусов духовке около 25 минут. Верх пирога должен подрумянится.Готовый тарт остудить в форме.Приятного чаепития!
291  Пирог с ревенем и клубникой  Нам понадобится:150 г сливочного масла комнатной температуры130 г сахара1 пакетик ванильного сахара3 яйца150 г муки1 ч. л. разрыхлителящепотка соли400 г ревеня150 г клубникисливочное масло для смазывания формы  Мягкое сливочное масло соединить в глубокой миске с сахаром и ванильным сахаром и перетереть до однородности (вилкой или венчиком).По одному добавить 3 яйца, тщательно вымешивать тесто после добавления каждого.Затем в миску к тесту просеять муку с разрыхлителем и солью.Перемешать до однородости.Ревень вымыть, очистить и нарезать небольшими кусочками. Клубнику вымыть, также нарезать.Форму для выпечки смазать сливочным маслом, выложить и разровнять тесто. Выложить ревень и слегка вдавить его в тесто (если придавить сильно, то ревень коснется дна формы и припечется, тогда пирог будет сложнее вынимать), затем аккуратно выложить поверх клубнику.Выпекать при температуре 180 градусов 20-25 минут, пока верх пирога заметно не зарумянится. Слегка остудить, вынуть из формы и подавать к чаю!
292  Булочки &quot;Творожные плетёнки&quot;  Нам понадобится:200 г мягкого творога1 яйцо130 г муки1 ч.л. разрыхлителя110 г сахара  По желанию:ванильный сахарцедра апельсинакоричневый сахар для посыпки  Соединить просеянную муку с творогом, яйцом, разрыхлителем и сахаром. По желанию добавить цедру или ванильный сахар. Творог можно заменить сладкой творожной массой, тогда сахар добавлять не надо.Замесить мягкое эластичное тесто.Разделить тесто на шесть равных частей.Раскатать каждый кусочек теста в &quot;колбаску&quot;, согнуть её пополам и переплести.Выложить творожные плетёнки на противень выстеленный пергаментной бумагой. Можно притрусить коричневым сахаром.Выпекать в заранее разогретой духовке до румяности, примерно 25-30 минут при температуре 190 градусов. Приятного чаепития!
293  Шоколадно-ягодное печенье  Нам понадобится:1/2 ст. ягодного варенья2/3 ст. сахара1/2 ст. какао порошка1/3 ст. рафинированного растительного масла1 ч.л. разрыхлителя1 ч.л. ванильного сахара1,5 ст. мукищепотка соли  Смешать в глубокой миске варенье (у меня чёрная смородина), сахар и растительное масло.Для любителей сладкого можно увеличить количество сахара.В другой миске соединить просеянную муку, какао, разрыхлитель, соль и ванильный сахар.Соединить сухую и масляную смесь и замесить тесто.Из теста скатать шарики размером с грецкий орех и слегка приплюснуть. У меня вышло 37 шариков.Выложить на противень выстеленный пергаментной бумагой.Выпекать в заранее разогретой духовке при 180 градусах 10-12 минут. Горячее печенье мягкое, но твердеет по мере остывания. Поэтому не передержите в духовке, иначе сильно затвердеет!Готовое печенье остудить и подавать к чаю.Приятного чаепития!
294  Чесночный суп по-чешски  Нам понадобится:1,5 л. овощного или куриного бульона1 морковь1 луковица6-8 крупных зубчиков чеснокамайоран свежий или сушеный150 г тертого твердого сыра (например, Чеддер)соль, перец по вкусупо желанию - сухарики1 ст. л. оливкового масла  В глубокую кастрюлю налить немного оливкового масла и прогреть. Добавить измельченный лук, через несколько минут - морковь, затем продавленный через чеснокодавку чеснок. Обжаривать в течение нескольких минут. Следите, чтобы чеснок не подгорал, иначе он начнет сильно горчить.Добавить к зажарке горячий готовый бульон. Какой бульон приготовить - решайте на свое усмотрение. Я приготовила бульон из &quot;полезных&quot; кубиков, в составе которых только овощи и специи. Залив бульон, варить на среднем огне 20 минут.Добавить майоран, соль, перец по вкусу. Твердый сыр (кстати, отлично также подойдет копченый сыр косичкой) натереть на терке и добавить к остальным ингредиентам, перемешать.Когда сыр расплавится - суп готов к подаче! Можно добавить немного сметаны, сухарики или измельченную петрушку. Приятного аппетита!
295  Кекс с Earl Grey и лимоном  Тесто:250 г сахара4 яйца230 г муки1 ч. л. разрыхлителя120 мл сливок70 г сливочного масла2 пакетика чая Earl Grey  Глазурь:200 г сахарной пудры40 мл лимонного сока1 пакетик чая Earl Grey  В глубокой миске соединить яйца и сахар.Взбивать миксером, пока масса не станет гладкой, светлой и не увеличиться в объеме.В отдельной миске соединить просеянную муку и разрыхлитель.Смешать яйца с сахаром и муку, аккуратно перемешать лопаткой до однородности.В небольшом ковшике или турке соединить сливки и чай Earl Grey (можно высыпать его из пакетиков прямо в сливки). Довести до кипения, затем с огня снять и положить в горячие сливки сливочное масло, оставить на несколько минут, чтобы масло полностью растаяло, и перемешать. Если чайыне листочки были крупные - лучше пробить массу блендером, измельчив тем самым чайные листочки. У меня чай был мелкий - ничего пробивать не пришлось.Добавить сливки в тесто, аккуратно перемешать.Дно формы застелить пергаментом, стенки смазать маслом и покрыть тонким слоем муки (&quot;французской рубашкой&quot;). Лишнюю муку высыпать.Вылить тесто в подготовленную форму.Выпекать примерно 50-55 минут при температуре 160 градусов, проверяйте готовность спичкой.Пока печется кекс - приготовим глазурь. Соединить сок лимона и чай (пакетики будут удобнее) в турке или ковшике и довести до кипения, затем пакетик хорошо отжать (чтобы не унес с собой нужный нам сок).Смешать получившийся сок-чай с пудрой и взбить до однородности. Так как глазурь получается жидкая - сфотографировать ее в процессе нанесения не было никакой возможности) Она постоянно норовила убежать, поэтому я быстро отправила ее в духовку.Итак, готовый кекс необходимо вынуть из формы и переложить на противень. Равномерно покрыть глазурью верх и бока кекса и поставить противень в духовку на 20 минут при 60-70 градусах, чтобы глазурь подсохла.Готовый кекс вынуть из духовки и подавать к чаю! Приятного аппетита!
296  Слойки с яблоками  Нам понадобится:упаковка слоеного теста (у меня 275 г)3 яблока среднего размера2-3 ст. л. сахара1 ст. л. меда1 ч. л. корицы молотойяйцо или молоко для смазывания15 г сливочного масла  Яблоки вымыть, очистить от семян и кожуры, нарезать маленькими квадратиками. На сковороду со сливочным маслом выложить нарезанные яблоки, добавить корицу, сахар и перемешать.Готовить на среднем огне, пока яблоки не станут мягкими. Затем добавить мед, перемешать и через минуту снять с огня. Остудить.Лист слоеного теста слегка раскатать, разрезать на 4 прямоугольника. На половинке каждого прямоугольника сделать надрезы.На не надрезанную половину выложить яблоки, разровнять.Накрыть яблоки надрезанной стороной теста, защипнуть уголки и хорошо прижать их вилкой, чтобы начинка наверняка &quot;не убежала&quot;. Выложить слойки на противень, застеленный пергаментом (у меня тесто изначально было раскатано на пергаменте) и смазать взбитым яйцом или молоком. Выпекать до румяности при температуре 180 градусов, примерно 15-20 минут.Простые, но очень вкусные слойки с яблоком готовы! Приятного чаепития!
297  Картофельно-грибная запеканка в мультиварке  Нам понадобится:5 средних картофелин2 яйца300-500 г грибов2 больших луковицы1 морковьрастительное маслосоль, перецсметана для подачи  Лук очистить и нарезать соломкой или полукольцами, грибы разрезать на 2-4 части. Обжарить грибы и лук на растительном масле.Картофель и морковь очистить и натереть на крупной тёрке или в комбайне..Соединить картофель, морковь, жаренные грибы с луком, добавить яйца, соль, перец и перемешать.Чашу мультиварки смазать растительным маслом, выложить туда подготовленную массу и слегка утрамбовать.Готовить в режиме Выпечка 60-80 минут. Готовую запеканку оставить в чаше мультиварки на 20-30 минут, а затем извлечь, перевернув чашу на подставленную тарелку.Подавать картофельно-грибную запеканку тёплой, полив сметаной.Приятного аппетита!
298  Тарт с кокосовым молоком и грушами  Основа:100 г сливочного масла200 г мукищепотка соли20 г сахарной пудры1 крупное яйцо10 г холодной воды  Грушевый слой:2 груши сладкие100 г сахара200 мл водыКокосовый заварной крем:400 мл кокосового молока40 г сахара40 г муки40 г сахарной пудры3 желтка  Начнем приготовление пирога с основы. Холодное сливочное масло нарезать кубиками, сложить в глубокую миску и поставить в холодильник. В отдельную миску просеять муку, сахарную пудру, щепотку соли.Достать сливочное масло из холодильника, всыпать к нему просеянные ингредиенты и руками размять в мелкую крошку. Затем растереть между ладонями.Добавить слегка взбитое яйцо и холодную воду. Лопаткой замесить тесто.Из теста сформировать лепешку, толщиной примерно 2 см, завернуть ее в пищевую пленку и положить в холодильник на 1 час.Духовку прогреть до 160 градусов. Раскатать тесто в пласт, размером чуть больше чем форма для выпечки (у меня форма 28 см).Выложить тесто в форму, аккуратно отрезать лишнее тесто. Выложить на тесто пергамент и насыпать рис, горох или специальные шарики для выпечки. Поставить форму с тестом в холодильник на 5-7 минут и затем сразу в прогретую духовку. Выпекать 15 минут, затем удалить пергамент с рисом и выпекать еще 10-12 минут.Для кокосового заварного крема смешать 40 г муки, 40 г сахарной пудры и три желтка и перемешать вилкой.Кокосовое молоко смешать с 40 г сахара и довести до кипения.Затем добавить к молоку желтки и постоянно помешивая на огне чуть ниже среднего довести до загустения.Готовой крем выложить в мисочку и остудить.Груши очистить и нарезать четвертинками. Удалить ножку и семена.В кастрюлю налить 250 мл воды, добавить 100 г сахара и довести до кипения. Выложить в сироп груши и тушить до мягкости.Груши нарезать дольками. На остывшую основу выложить заварной крем, разровнять, поверх крема выложить дольки груши. Тарт с кокосовым заварным кремом и грушами готов! Приятного аппетита!
299  Пророщенная гречка  Нам понадобится:зеленая гречневая крупавода  В глубокую посуду засыпать зелёную гречневую крупу, тщательно промыть, залить водой и поставить в тёмное место на всю ночь.Утром слить воду, тщательно промыть и опять слить всю воду. Поставить посуду с гречкой в тёмное место (в шкафчик), но уже без воды. Оставить до вечера.Вечером еще раз промыть, воду слить и поставить в шкафчик до утра. Чтобы крупа не высохла, можно накрыть её влажной марлей. Я не накрывала, у меня она не пересыхала. Может в летнее время и надо будет накрывать.Утром пророщенная гречка уже готова и её можно есть. Если на ваш взгляд проростки еще маловаты, можно еще раз промыть и оставить до следующего утра, не забывая промыть вечером.Хранить пророщенную гречку можно в холодильнике в пищевом контейнере с закрытой крышкой не более 2-3 дней.Приятного аппетита и будьте здоровы!
300  Батат запеченный в духовке  Нам понадобится:1-2 шт. бататасоль, перецоливковое масло1 ч.л. паприкипрованские травы  Батат вымыть и очистить от кожуры. Попадался совет батат не чистить, а просто тщательно вымыть. Решайте сами.Порезать брусочками, спрыснуть оливковым маслом, посолить, поперчить, добавить паприки и любых любимых приправ или прованские травы. Тщательно перемешать. Выложить брусочки батата на противень в один слой, покрытый пергаментной бумагой. Запекать в духовке при 200-220°C в течение 30 минут.Подавать запечённый в духовке батат с соусом. Очень вкусно с грибным соусом или с .Приятного аппетита!
301  Краффины  Тесто:300 г муки18 г свежих дрожжей (1 ч.л. с горкой сухих)щепотка соли2 ст. л. сахара50 г мягкого сливочного масла150 мл молока (в оригинальном рецепте вода)  Начинка:150 г мягкого сливочного масла2 ст. л. сахаракорица по желанию  Дрожжи развести в тёплом молоке, добавить сахар и 2 ст.л. муки от общего количества.Муку просеять, добавить соль, подошедшие дрожжи, мягкое сливочное масло и замесить мягкое эластичное тесто.Накрыть пищевой плёнкой и оставить на 45-60 минут в тёплом месте подходить.Разделить тесто на 4- 6 равных части.Каждую часть раскатать очень тонко в пласт шириной 25 см и длиной 40-50 см. Смазать тесто мягким сливочным маслом, посыпать сахаром и корицей (по желанию). У меня масла ушло меньше, чем написано в рецепте.Свернуть тесто в рулет и слегка раскатать руками, растягивая в стороны, чтобы стал длиннее.Разрезать рулет вдоль по всей длине на две части. Одна часть - один краффин.Если формочки не силиконовые, то смазать маслом. Свернуть  полоски в улитку, разрезом наружу и положить в формочку.Таким образом сформировать все краффины. Накрыть пищевой плёнкой и поставить на 60 минут в тёплое место на расстойку.Выпекать краффины в предварительно разогретой до 200 градусов духовке 25 минут.Готовые краффины остудить и посыпать сахарной пудрой.Приятного чаепития!
302  Кофейный рулет  Тесто:5 яиц150 г муки150 г сахара1 ч. л. разрыхлителя3 ст. л. растворимого кофе  Крем:100 мл крепкого кофе10 г желатина250 г сливок 33%50 г сахара  Отделить белки от желстков. Желтки смешать с сахаром и взбить. Растворимый кофе залить небольшим количеством теплой воды и размешать.В миску ко взбитым желткам аккуратно вмешать муку с разрыхлителем, растворенный кофе и перемешать.Белки взбить в крепкую пену и аккуратно, добавляя по частям, вмешать в тесто.Застелить противень пергаментом для выпечки и вылить тесто, равномерно распределить по всей площади. Печь при температуре 180 градусов 7-10 минут.Горячее тесто переложить на полотенце (в идеале льняное или хлопчатое) и свернуть рулетом на пару минут. Затем развернуть и приготовить крем.Приготовить 100 мл крепкого кофе любым удобным способом. В горячий кофе добавить желатин и перемешать. Если желатин не растаял - прогреть на водяной бане до растворения.Сливки взбить с сахаром до пиков.Смешать кофе со сливками, аккуратно перемешать. Немного подождать, пока масса начнет слегка густеть.Выложить крем поверх теста и равномерно распределить.Аккуратно свернуть рулет, оставшимся кремом &quot;выровнять&quot; рулет с двух сторон. Поставить кофейный рулет в холодильник минимум на 2 часа.Затем нарезать и подавать к чаю! Приятного аппетита!
303  Зеленый салат с сыром  Нам понадобится:рукколанебольшой кусочек сыра Дор Блю (или похожего)1 грушалистья мятыорешки (например грецкие, кедровые) или семечкиоливковое масло  Грушу вымыть, разрезать на 4 части, удалить сердцевину и нарезать пластинками. Рукколу вымыть и обсушить. Выложить на тарелку. Сыр нарезать кубиками, выложить поверх зелени.Смастить салат оливковым маслом. Посыпать орешками или семечками. Подавать к столу! Приятного аппетита! 
304  Кокосовые вафли  Нам понадобится:150 г муки100 г сливочного масла2 яйца50 г сахара1 ч.л. разрыхлителящепотка соли50 г кокосовой стружки  Растопить сливочное масло, добавить сахар и взбить венчиком или блендером.Не прекращая взбивать, добавить по одному яйца.Хорошо перемешать.Добавить кокосовую стружку, просеянную муку, разрыхлитель, соль и перемешать.По консистенции тесто получается чуть гуще чем на оладьи.Выложить тесто ложкой в формочки для выпекания вафель и разровнять.Выпекать в предварительно разогретой духовке при 190 градусах 15-20 минут, до румяности.Подавать с любым джемом, вареньем или взбитыми сливками.Приятного чаепития!
305  Лимонный пирог (лимонные квадратики)  Основа:250 г муки100 г сахарной пудры1/4 ч. л. соли200 г сливочного масла  Лимонный крем:280 г сахара50 г муки4 яйца2 лимонапудра для украшения  Холодное сливочное масло нарезать небольшими кубиками и поместить в комбайн вместе с мукой, солью, сахарной пудрой. Порубить ножами комбайна в крошку.Форму для выпечки застелить пергаментом, высыпать получившуюся крошку и спрессовать ложкой или дном стакана. Выпекать 20 минут в прогретой духовке при температуре 180 градусов.Для кремового слоя смешать яйца, сахар и муку, слегка взбить до однородности. Лимоны тщательно вымыть, обдать кипятком. Затем отрезать у лимонов &quot;носики&quot; с обоих сторон, разрезать лимоны вдоль и удалить косточки. Нарезать лимоны крупными кусочками и измельчить в блендере (не снимая шкурки).Добавить лимоны к яично-мучной массе и перемешать.После 20 минут выпекания извлечь из духовки основу, вылить поверх нее лимонный крем и выпекать еще 20 минут.Готовый пирог полностью остудить, иначе его будет сложно разрезать. Затем извлечь пирог из формы, нарезать квадратиками и посыпать пудрой. Подавать к чаю! Приятного аппетита! 
306  Чечевица с овощами  Нам понадобится:1 стакан красной чечевицы1 луковица1 морковь1 сладкий перец2 зубчика чеснока5-6 шампиньоноволивковое масло  Чечевицу промыть, залить водой в соотношении 1:2 и варить до готовности. Чечевица разваривается очень быстро. Посолить по вкусу.На оливковом масле обжарить измельченные лук и морковь.Добавить нарезанный сладкий перец и шампиньоны, выдавить чеснок, обжаривать все вместе периодически помешивая 5-7 минут.Готовую чечевицу выложить в сковороду, перемешать и готовить на среднем огне еще пару минут.Чечевица с овощами, очень вкусное, полезное блюдо готова! Приятного аппетита!
307  Булочки творожные  Нам понадобится:250 г муки250 г мягкого творога3-4 ст.л. сахара2 яйца10 г разрыхлителящепотка соливанильный сахар1 ст.л. молока  Творог (можно творожнуюю массу, то тогда сахар добавлять не надо) , сахар, ванильный сахар, яйца и соль соединить и размешать до однородности.Добавить просеянную с разрыхлителем муку и замесить мягкое тесто. Тесто должно слегка липнуть к рукам.Противень выстелить тефлоновым ковриком или пергаментной бумагой, смазанной растительным маслом. Мокрыми руками сформировать булочки и выложить на противень. Смазать булочки молоком и притрусить сахаром.Выпекать в заранее разогретой духовке при температуре 190 градусов до румяности, примерно 20-25 минут.Готовые булочки остудить и подавать к чаю.Приятного чаепития!
308  Кексы с белым шоколадом  Нам понадобится:120 мл молока120 г сливочного масла120 г муки120 г сахара1 яйцощепотка соли70 г белого шоколада8 г ванильного сахара1/2 ч.л. разрыхлителя1.4 ч.л. соды  Налить в кастрюлю молоко, добавить ванильный сахар, сливочное масло и кусочки шоколада. Нагревать молоко до полного растворения масла и шоколада.В отдельную миску просеять муку с разрыхлителем и содой, добавить соль, сахар и перемешать.Взбить яйцо.Соединить муку с яйцом и молочно-шоколадной смесью. Перемешать.Разлить тесто по формочкам, не доливая по 1 см до верхнего края.Выпекать в заранее разогретой до 160 градусов духовке 25-30 минут. Готовность проверять деревянной шпажкой.Готовые кексы остудить и украсить любой глазурью.Приятного чаепития!
309  Шоколадный кулич  Нам понадобится:400 г муки150 мл молока100 г сливочного масла100 г черного шоколада100 г сахара70 г изюма30 г любых орехов7 г сухих дрожжей1 яйцо1 апельсинщепотка соли  Для опары развести дрожжи в тёплом молоке, добавить 1/2 стакана просеянной муки, перемешать и поставить в тёплое место на 1 час.На тёрке натереть цедру с одного апельсина, выдавить сок с апельсина и залить этим соком изюм.Растопить шоколад на водяной бане.В подошедшую опару просеять оставшуюся муку, добавить соль, сахар, взбитое яйцо, растопленный шоколад, растопленное сливочное масло и апельсиновый сок, сцеженный с изюма. Замесить тесто и оставить на один час в тёплом месте.Добавить в тесто изюм, цедру апельсина и измельчённые орехи и тщательно вымесить.Разложить тесто по формочкам и оставить для подъёма на 30-40 минут.Поставить формочки с тестом в заранее разогретую до 200 градусов духовку и выпекать до готовности. Время выпечки зависит от размера кулича. На маленькие куличи понадобится минут тридцать.Готовые куличи остудить и украсить глазурью, можно шоколадной.Приятного аппетита!
310  Кекс с орехами и сухофруктами в мультиварке  Нам понадобится:3 яйца50 г сахара120 г муки0,5 ч.л. содыЩепотка соли50 г сливочного маслаГрецкие орехиСухофрукты: изюм, курага, чернослив, вишни  Взбить яйца с сахаром.Добавить просеянную муку, соль, соду. Перемешать.Добавить растопленное сливочное масло. Перемешать.Добавить измельчённые орехи и сухофрукты. Сухофрукты предварительно замочить в горячей воде на 15 минут.Тесто тщательно перемешать.Смазать чашу мультиварки сливочным маслом и вылить в неё тесто.Выпекать в режиме Выпечка 60 минут. Готовый кекс извлечь с помощью поддона для выпечки. Остудить, присыпать сахарной пудрой или покрыть глазурью и подавать к чаю.Приятного чаепития!
311  Турецкие рогалики  тесто:800-850 г муки500 мл теплого молока250 мл растительного масла3 ст.ложки сахара2 ч.ложки соли2 пакетика сухих дрожжей (каждый по 7г)1 пакетик разрыхлителя (15г)  начинка:400 г сыра Фета (или солёный творог)2 ст.ложки молока1 яйцокунжутнемного зелёного лука  Я готовила из двойной порции продуктов, поэтому воспользовалась помощью кухонного комбайна.Муку просеять, добавить разрыхлитель и дрожжи, перемешать.Молоко, масло, соль, сахар сложить в миску комбайна, всыпать муку и замесить тесто.Вымешивать, пока стенки чаши не станут чистыми. Накрыть пищевой плёнкой или полотенцем и оставить на 1,5-2 часа, чтобы подошло.Сыр размять вилкой,добавить рубленый зеленый лук, перемешать.Подошедшее тесто обмять и разделить на кусочки, размером с детский кулак.Чтобы булочки получились одинакового размера лучше всего воспользоваться весами.Шарики теста сложить на столе (из порции получается 24-26 шт.), накрыть пищевой плёнкой и оставить минут на двадцать.Каждый кусочек раскатать в тонкую овальную лепешку. Подсыпать на стол муку не обязательно, тесто довольно-таки маслянистое и не липучее.Немного отступив от края, выложить столовую ложку сыра.Накрыть начинку меньшей частью теста, немного прижать пальцами по краю.Свободную часть лепешки разрезать на 4-5 полосоки свернуть рогалик или рулетик.Свести концы вместе и защипнуть. Особенно стараться не нужно, всё равно при расстойке и во время выпекания они разойдутся.Противень застелить бумагой, выложить булочки, накрыть пищевой плёнкой и оставить на полчаса.Яйцо разболтать с двумя столовыми ложками молока, смазать рогалики и посыпать кунжутом.Выпекать в предварительно разогретой духовке 20 минут при температуре 180 градусов.Звать никого не приходится - аромат выпечки витает по всему дому и гвардейцы уже расположились за столом, вооружившись молоком.Приятного аппетита!
312  Постные дрожжевые пирожки  Тесто:200 мл тёплой воды25 г свежих дрожжей50 г сахара100 г растительного масла без запаха0,5 ч.л. соли400-500 г муки  Начинка:горохсольлукрастительное масло  Соединить воду, растительное масло, дрожжи, сахар, соль и перемешать. Добавить просеянную муку.Замесить тесто. Тесто получается мягкое эластичное и должно слегка липнуть к рукам. Накрыть посуду с тестом пищевой плёнкой и убрать в холодильник на несколько часов, а лучше на ночь.Для начинки варить горох в подсоленной воде пока не разварится в пюре. Можно вареный горох пюрировать блендером. Лук мелко нарезать и обжарить на растительном масле. Соединить гороховое пюре и лук. Перемешать.За ночь тесто хорошо подошло. Разделить тесто на 15 одинаковых кусочков (примерно по 50 г каждый). Разложить их на силиконовом коврике на расстоянии друг от друга, накрыть полотенцем и оставить на 15-20 минут. Если нет силиконового коврика, то смажьте стол растительным маслом и разложите шарики теста на столе.Каждый шарик теста размять пальцами в лепёшку. В центр лепёшки положить начинку и залепить как вареник.Затем соединить оба кончика в центре пирожка и защипнуть. Слегка прижимая, сформировать руками овальную форму пирожку.Противень выстелить пергаментной бумагой и выложить на неё пирожки, на расстоянии друг от друга, защипами вниз.Выпекать в разогретой до 200 градусов духовке 15 минут, до румяного цвета.Готовые пирожки снять с притивня, выложить в один ряд на полотенце и остудить.Приятного аппетита!
313  Тарт с вишней и меренгой  Основа:200 г мукищепотка соли100 г сливочного масла20 г сахарной пудры1 крупное яйцо10 г холодной воды  Вишневый слой:400 г замороженной вишни без косточек120 г сахара8-10 г пектина1 ч. л. молотой корицыШвейцарская меренга4 белка250 г сахара  Холодное сливочное масло нарезать мелкими кубиками и спрятать в холодильник.Просеять муку, соль и сахарную пудру.Смешать сливочное масло и сухие просеянные ингредиенты, руками размять в мелкую крошку, затем перетереть ладонями.Предварительно слегка взбить яйцо, охладить воду. Добавить к тесту яйцо и воду.Замесить лопаткой тесто.Затем немного обмять руками, чтобы не было кусочков масла и все тесто было однородным. Сформировать из теста лепешку 2 см толщиной, завернуть ее в пищевую пленку и положить на 1 час в холодильник.Через час тесто достать и раскатать в тонкий пласт между двумя листами пергамента. Круг теста должен быть чуть больше чем диаметр формы для выпечки (у меня форма от ИКЕА БУЛЛАР, 28 см, но теста было впритык, лучше брать форму 22-26 см).Прогреть духовку до 180 градусов. Выложить тесто форму (смазывать ничем не нужно). Аккуратно расправить, сформировать стенки. Поставить форму в холодильник на 15 минут. Затем вынуть и аккуратно обрезать торчащие части теста.Застелить тесто пергаментом и насыпать полную форму риса. Температуру в духовке снизить до 160 градусов и выпекать тесто 12-15 минут или пока не зарумянятся бортики. Когда бортики заметно зарумянятся - форму вынуть, убрать рис и пергамент, вернуть тесто в духовку и печь еще 10 минут. Готовое тесто остудить.Для вишневого слоя разморозить вишню и дать хорошо стечь. Половину порции вишен, 200 г, пюрировать блендером.В ковшике смешать 200 г вишневого пюре, 1 ч. л. корицы и 100 сахара. Довести почти до кипения, периодически помешивая. В отдельном стакане смешать оставшиеся 20 г сахара и пектин. Если пектин в чистом виде сложно найти в продаже - можно использовать смеси типа Желфикс, Желин и т.д (2 ч. л.). Основной ингредиент в их составе это пектин. Если нет и такой смеси, можно взять желатин, но тогда вкус будет все же другим, так как с пектином вишневый слой больше похож на очень густой джем, а с желатином - на немного резиновое желе.Добавить смесь сахара и пектина в кипящее пюре, перемешать и варить 2 минуты. Затем добавить оставшиеся 200 г вишен, варить еще минуту, снять с огня и остудить массу.Выложить остывшую вишневую массу на остывшее тесто, разровнять. Дать хорошо застыть. Пектин желируется при остывании, так что понадобится примерно 30-45 минут, чтобы слой хорошо застыл.Для швейцарской меренги смешать яичные белки и сахар в глубокой посуде и поставить на водяную баню так, чтобы верхняя миска не касалась воды. Постоянно помешивая венчиком нагреть до 50-60 градусов (сахар должен полностью раствориться). Затем снять с бани и взбить миксером до устойчивых пиков.Переложить меренгу в кондитерский мешок (удобно при этом сам мешок надеть на большую чашку или мерный стакан). Отсадить меренгу на тарт. Если меренга получилась не сильно устойчивой - можно выложить ее поверх вишневого слоя лопаткой и нарисовать лопаткой "волны".Зарумянить верх меренги специальной горелкой. Если нет горелки - можно поставить в прогретую духовку с включенным грилем буквально на пару минут.Вот такой получился тарт! Приятного чаепития!
314  Томатный суп с кускусом и чечевицей  Нам понадобится:700 г помидор100 г красной чечевицы100 г кускуса1 луковица3-4 зубка чеснокаперец чили по вкусу1 сладкий перец1 ч.л. зирысоль, перец по вкусузеленьрастительное масло1,5 л воды  Лук, чеснок и перец чили мелко нарезать.Обжарить на растительном масле до прозрачности в кастрюле с толстым дном.Надрезать помидоры крест-накрест, опустить в кипяток на 30-60 секунд (пока кожица не начнет отслаиваться), снять кожицу и пюрировать мякоть помидоров. Добавить томатное пюре в кастрюлю к луку и чесноку и тушить 10 минут. Добавить воды и довести до кипения .У сладкого перца удалить плодоножку и семена. Нарезать мелкими кубиками. Добавить в кастрюлю и варить 5 минут.Затем добавить чечевицу и кускус, перемешать и варить 30 минут.Добавить зиру, соль и перец по вкусу. Снять с огня и дать настояться 15 минут.Подавать суп горячим, посыпав рубленной зеленью.Приятного аппетита!
315  Постные хрустящие рулетики с начинкой  Начинка:60 г сырого риса2 ст. л сахара250 г яблок (очищенных)  Тесто:200 - 250 г мукищепотка соли40 мл. растительного масла без запаха50 мл. воды  Рис промыть и отварить до готовности.Яблоки очистить от кожуры и семян. Нарезать мелкими кубиками, засыпать сахаром, перемешать и оставить минут на десять, чтоб яблоки выделили сок. Затем протушить до мягкости.Готовый рис соединить с яблоками и перемешать. Начинка готова.В тёплую воду добавить растительное масло, просеянную муку и соль.Замесить мягкое эластичное тесто, накрыть пищевой плёнкой и оставить на 15-20 минут.Разделить тесто на десять одинаковых порций.Каждый кусочек теста очень тонко раскатать в прямоугольник. Тесто раскатывается легко и не рвётся.На край прямоугольника выложить 2 ч.л. начинки, подвернуть боковые края и скатать рулетиком.Выложить рулетики на противень и выпекать 40 минут в заранее разогретой до 200 градусов духовке.Готовые хрустящие рулетики остудить.Приятного аппетита!
316  Постная галета с вишней  Тесто:2 ст. мукищепотка соли0,5 ст. растительного масла без запаха0,5 ст. кипятка0,5 ч.л. разрыхлителясахарная пудра  Начинка:Вишня (можно замороженная)1 ст.л. сахара2 ст.л. крахмала  Соединить сухие ингредиенты: просеянную муку, разрыхлитель, соль. Перемешать.Соединить растительное масло и кипяток.Вылить масло с кипятком в муку и замесить эластичное мягкое тесто. Поместить тесто в холодильник на 30 минут.Вишню разморозить, удалить косточки и дать стечь соку.Из теста раскатать круг, можно просто размять руками формирую круг. Тесто очень мягкое. Посыпать крахмалом.Выложить вишню в центр круга, не доходя до краёв 2-3 см. Завернуть края на ягоды. Присыпать вишню сахаром. Переложить пирог на противень выстеленный пергаментом, а лучше сразу раскатывать на пергаменте, чтобы не порвалось тесто при переносе.Выпекать в разогретой духовке при 220 градусов до румяного цвета, примерно 30 минут. Галету остудить и присыпать сахарной пудрой.Приятного чаепития!
317  Постный яблочный брауни в микроволновке  Нам понадобится:3 ст.л. какао3 ст.л. муки3 ст.л. сахара1 ч.л. разрыхлителя200 мл.яблочного пюре (можно детское питание)  Яблоки очистить от кожуры и семян и нарезать кусочками. Всыпать яблоки в сотейник, добавить 2 ст.л. воды и тушить до мягкости яблок.Мягкие яблоки пюрировать блендером.Соединить все сухие ингредиенты и перемешать.Добавить яблочное пюре. Перемешать до однородности.Вылить массу в силиконовую форму.Выпекать в микроволновой печи 3-4 минуты на максимальной мощности.Готовый постный яблочный брауни остудить, нарезать на квадратики и подавать на стол.Приятного чаепития!
318  Кукурузная каша на молоке в мультиварке  Нам понадобится:1 литр молока1 ст. кукурузной крупысливочное маслощепотка солисахар по вкусу  В чашу мультиварки всыпать промытую кукурузную крупу, добавить соль, сахар и сливочное масло.Влить молоко и перемешать.Включить режим &quot;Молочная каша&quot; и варить до сигнала о готовности.Кашу перемешать и можно подавать на стол. А можно оставить &quot;потомиться&quot; кашу в режиме &quot;Подогрев&quot; еще на полчаса. За это время она сильнее загустеет. Подавать кукурузную кашу горячей. По желанию можно добавить изюм, курагу, орехи.Приятного аппетита!
319  Постные фасолевые котлеты  Нам понадобится:400 г фасоли1 луковица1 морковь2 картофелинысоль, перец по вкусупанировочные сухарирастительное масло  Фасоль залить водой и оставить на несколько часов, можно на ночь. Затем отварить до готовности, отцедить от жидкости и остудить.Морковь и картофель отварить.Лук нарезать и обжарить на растительном масле.Фасоль, картофель и морковь пюрировать блендером или перемолоть мясорубкой. Добавить жаренный лук, соль, перец.Перемешать до однородности.Из фасолевой массы сформировать котлетки и обвалять в панировочных сухарях.Обжаривать на растительном маслес двух сторон до золотистого цвета. Готовые котлеты можно подавать в таком виде, а можно протушить 5 минут в томатном соусе.Приятного аппетита!
320  Вареники с картошкой  Нам понадобится:2-3 луковицыТесто:3-3,5 стакана муки1 стакан воды (кипятка)4 ст.ложка растительного масла1 ч.ложка сахара1 ч.ложка соли  Начинка:картофельное пюре  Из муки, воды (кипятка), растительного масла, сахара и соли замесить не очень крутое эластичное тесто и оставить отдохнуть на 30 минут.Для начинки приготовить картофельное пюре погуще. Для готового блюда обжарить лук.Раскатывать тесто в лепешку толщиной примерно 5 мм и стаканом или чашкой вырезать кружочки. Можно скатать из теста колбаску и порционно порезать на кусочки, а затем каждый кусочек раскатать скалкой и на него выкладывать начинку. Кому как удобно.Вареники плотно залепить.Помещаем вареники с картофелем в кипящую подсоленную воду и варим до готовности (пока не всплывут плюс пару минут).Подаём горячими, посыпав сверху обжаренным луком! Приятного аппетита!
321  Закуска &quot;Фаршированные свёколки&quot;  Нам понадобится:Свёкла (18 мелких)Соль  Первая начинка:Творожный сыр (140 гр.)Кинза (1,5 пучка)Чеснок (по вкусу)Вторая начинка:Сыр плавленный (80 гр.)Морковь свежая (1 небольшая)Петрушка (1/2 пучка)  Очищенную свёклу предварительно отварим в подсоленной воде до готовности и остудим. Подготовим все ингредиенты для первой начинки: чеснок почистим, кинзу вымоем и обсушим.Из свёколок аккуратно вынем мякоть при помощи чайной ложки, чтобы у нас получились полые бочонки. Стараемся, чтобы свёклы сохранила свою форму и нигде не порвалась. Чеснок мелко-мелко измельчим, кинзу мелко порубим.Смешаем творожный сыр, кинзу и чеснок до однородной массы.Подготовим все ингредиенты для второй начинки: очищенную морковь потрём на крупной тёрке, петрушку мелко порубим.Смешаем плавленный сыр, морковь и петрушку до однородной массы.Начиним часть свёколок первой начинкой, часть - второй. Из данного количества ингредиентов получается 8 более крупных свёколок с морковно-сырной начинкой, а все остальные с сырно-чесночной (более маленького размера, порция фаршированной свёколки примерно равна роллу &quot;Филадельфия&quot;).Ради эксперимента решили запечь часть фаршированной свёклы (5 морковных и две чесночных свёколки). Поставили в разогретую до 180-ти градусов духовку на 10-15 минут. Противень желательно слегка смазать растительным или оливковым маслом.Через 10-15 минут вынули готовую свёклу из духовки.Готовые свёколки подаём на блюде, выстланным листьями салата, и украшаем зеленью. Или любым другим образом, как Вам нравится :)Обычные (не запечённые) свёколки с начинкой из творожного сыра, кинзы и чеснока получились гораздо вкуснее таких же запечённых. Аналогично и с свёклой, фаршированной плавленным сыром, морковью и петрушкой. Приятного аппетита!
322  Лаваш домашний  Нам понадобится:Мука 350 грСоль 1 ч.л. без горкиВода кипяток 1ст (200 мл)  Муку соединить с солью.Сделать углубление и добавить кипяток.Быстро замесить тесто.Накрыть его и дать отдахнуть пол часика.Затем тесто разделить на 10-12 кусочков, и каждую расскатать до такого состояния, чтобы немного просвечивалось,Духовку разогреть по максимуму вместе с противнем внутри.Каждую лепешечку проколоть вилкой чтобы не вздувалось, и выпекать по пару минут. Долго зажаривать не надо.Отдельно подготовьте полотенце, расстелите его на столе, а сверху второе полотенце, хорошо намоченное в воде и отжатое.Готовую лепешечку достать из духовки, выложить на мокрое полотенце, сбрызнуть дополнительно с двух сторон водой, и укрыть полностью мокрым полотенцем. Так поступать с каждой лепешкой (ложить одна на одну укутывая полотенцем). Готовые лепешки оставить до полного остывания, пару раз перекладывая местами каждую из них, для того чтобы они высохли и стали эластичными.После всех процедур лаваш можно сложить в пакет и завезать чтобы воздух не попадал. 
323  Печенье рассыпчатое &quot;Нежность&quot;  Нам понадобится:250 г маргарина4 ст.л. крахмала0,5 ст. сахарной пудры3,5 ст. муки1/3 ст. растительного масла2 г. ванилина  Маргарин взбить с сахарной пудрой и растительным маслом. Добавить крахмал и взбить. Затем добавить муку, но уже просто вымесить тесто.Разделить тесто на 4 части скатать в колбаску и нарезать порционно на кусочки.Предупреждаю, что тесто крошиться и очень хрупкое.Выпекать в разогретой духовке до золотистого цвета.Затем посыпать сахарной пудрой.
324  Постные блины на минеральной воде  Нам понадобится:500 мл минеральной воды2 ст.л. растительного маслапримерно 200 г мукищепотка соли3 ч.л. сахара  В глубокой ёмкости соединить минеральную воду, соль, сахар и растительное масло.Частями, постоянно перемешивая, добавить просеянную муку.Тщательно перемешать, чтобы не осталось комочков.Сковороду разогреть и перед выпечкой первого блина слегка смазать растительным маслом. В дальнейшем смазывать не надо.Выпекать блин с одной стороны до лёгкой румяности. Блины по этому рецепту не будут сильно румяными из-за отсутствия яиц, но слегка подрумянятся.Переверните блин на другую сторону и тоже обжарьте до румяного состояния.Подавать блины горячими с любым вареньем.Приятного аппетита!
325  Блины на пиве  Блины:0,5 л. пива светлого0,5 л. молока2 ст. л. сахара2 яйца0,5 ч. л. соды2 ст. мукикусочек масла сливочного  Соус:150 г груши или яблок200 г сметаны1 ст. л. сахара (можно мёд)  В глубокой миске смешать пиво, молоко, 2 яйца, сахар и соду. Хорошо смешать все компоненты.Добавить просеянную муку и хорошо вымешать тесто, чтобы не было комочков.Перед жаркой первого блинчика слегка смазать сковороду сливочным маслом. Налить тесто тонким слоем. Обжарить блинчик с одной стороны.Затем перевернуть и обжарить с другой. Можно каждый готовый блинчик смазывать растопленным сливочным маслом. А чтобы получилось "как в старину", нужно сложить перемазанные маслом блины в стопку, накрыть тарелкой и поставить в духовку на 15 минут. Тогда блины получатся равномерно пропитанные маслом, и вкус будет, как из печи.Можно есть традиционно, со сметаной, а можно приготовить «мачанку». 150 г яблок или груш натереть на крупной терке, залить 200 мл сметаны и на медленном огне варить до коричневого состояния. Затем снять с огня, добавить сахар, охладить и подавать к блинчикам! Приятного аппетита!
326  Печенье &quot;Детство&quot;  Нам понадобится:150 гр майонеза150 гр сметаны 15%4-5 яиц1 ст. сахарамука (на глаз)0,5 ч.л. разрыхлителя  Обязательно:наличие специальной сковороды  Майонез, сметану, яйца и сахар взбить миксером в миске. Продолжаем взбивать, муки добавляем столько, чтобы тесто получилось, как на фото, погуще, чем на оладьи.Добавляем разрыхлительПрогреваем сковороду хорошенько, смазываем растительным маслом. Столовой ложкой набираем теста (не полную, без горки) и заполняем каждую ячейку (по фото видно, что у меня 6 ячеек треугольных). Обжариваем по 2-3 минутки на среднем огне с каждой стороны. Важный момент: нужно запоминать на какой стороне вы обжаривали последний раз, чтобы следующую порцию печенья начинать обжаривать с другой стороны (иначе печенье подгорит)Печенья готовы:) Приятного аппетита!
327  Слойка с заварным кремом и вишней  Нам понадобится:500 г готового слоеного теста (одним рулоном)1 яйцо для смазывания200 г вишен свежих или размороженных, без косточек  Заварной крем:2 яйца2 ст. л. муки350 мл молока150 г сахара1 ч. л. ванильного сахара  Смешать в кастрюле 2 яйца и 2 ст. л. муки. Хорошо размешать, чтобы не было комочков.В отдельной посуде довести до кипения молоко с сахаром.Тонкой струйкой, постоянно помешивая массу, влить молоко к яично-мучной смеси. Добавить ванильный сахар, перемешать и поставить массу на слабый огонь. Постоянно помешивая довести до загустения массы и затем слегка остудить.Тесто развернуть на противне, вдоль всей длины нарезать полоски с обоих сторон примерно по 2 см шириной.Выложить на не разрезанную среднюю теста заварной крем. На крем выложить вишни и слегка вдавить их в крем. Затем поочередно накрывать крем жгутиками - один справа, один слева, один справа, один слева.Готовую косичку смазать взбитым яйцом и выпекать в прогретой духовке при температуре 200 градусов примерно 15 минут или пока не зарумянится.Пышная слойка с кисло-сладкой начинкой готова! Приятного чаепития!
328  Пышный шоколадный бисквит  Нам понадобится:2 яйца + 2 желткащепотка соли100 г сахара65 г муки20 г какао1/3 ч. л. разрыхлителя  Духовку прогреть до 170 градусов. Яйца, желтки, соль и сахар соединить в глубокой миске и на водяной бане нагревать до 55- 60 градусов (если нет термометра, попробуйте пальцем, должно быть горячее, но не сильно). Затем снять миску с водяной бани и взбить содержимое миксером в пышную пену (взбивать не менее 3-4 минут на высоких оборотах).В отдельной миске смешать просеянные муку, какао, разрыхлитель.Аккуратно всыпать сухие ингредиенты ко взбитой массе. Перемешать лопаткой до однородности, стараясь не осадить воздушность.Форму для выпечки застелить пергаментом, вылить тесто, выпекать 25 минут при температуре 170 градусов. Затем бисквит полностью остудить, вынуть их формы и разрезать на два коржа. Дальше - собирать любой торт на ваш вкус :) Приятного аппетита!
329  Пирог с кокосовой стружкой  Тесто:1 ст. кефира1 яйцо150 г сахара1,5 ст. муки10 г разрыхлителя  Начинка:100 г кокосовой стружки150 г сахара10 г ванильного сахараЗаливка:200 мл сливок 15-20%  В кефир добавить сахар и перемешать.Добавить яйцо и просеянную с разрыхлителем муку.Перемешать до однородности.Форму смазать маслом и вылить в неё тесто.В сухой ёмкости смешать кокосовую стружку, сахар и ванильный сахар и равномерно насыпать на тесто.Выпекать в разогретой до 180 градусов духовке 25-30 минут. Готовность проверять спичкой.Если стружка начала сильно темнеть, выньте форму из духовки, накройте пирог фольгой и допекайте пирог накрытым.Готовый горячий пирог равномерно полить сливками, полностью остудить и можно подавать на стол. Но лучше не спешите, а дайте настояться, тогда он будет еще вкуснее.Приятного чаепития или молокопития!)
330  Фаршированные шампиньоны  Нам понадобится:500 г средних или крупных шампиньоновсливочное масло1 луковицасоль  Грибы тщательно вымыть, вынуть ножки и всё просушить на бумажном полотенце.Шляпки выложить на противень, застеленный фольгой отверстием вверх. В каждую шляпку выложить небольшой кусочек сливочного масла, посолить и поставить в духовку при температуре 180 градусов на 15 минут. Для постного варианта сливочное масло заменяем растительным. Луковицу измельчаем и обжариваем на растительном масле, пока не станет прозрачной.К луковице добавляем измельченные ножки грибов. Солим по вкусу и обжариваем вместе минут 10.Грибы вынуть из духовки.Начинить и снова поставить в духовку на 10 минут. При желании, можно посыпать тертым сыром.Фаршированные шампиньоны готовы! Украшаем зеленью и подаем теплыми! 
331  Печенье Кокосанки  Нам понадобится:2 крупных яйца180 г кокосовой стружки100 г сахара  Смешать кокосовую стружку, яйца и сахар.Хорошо вымешать массу до однородности.Сформировать из массы шарики (удобно это делать смоченными в холодной воде руками, тогда масса не прилипает к рукам). Выложить на противень, застеленный пергаментом.Выпекать в прогретой духовке 20 минут при температуре 180 градусов.Вуаля! Всего через полчаса у вас на столе готовое ароматное и очень вкусное печенье! Приятного чаепития!
332  Шафрановый кекс  Шафрановая смесь:1/4 ч.л. шафрана1 ч.л. сахара1 ст.л. темного рома  Тесто:200 г сливочного масла150 мл молока240 г муки2 ч.л. разрыхлителя1/4 ч. л. соли2 больших яйца270 г сахара  В маленькой баночке соединить шафран, ром и одну чайную ложку сахара. Перемешать, накрыть баночку крышкой или пищевой плёнкой и отставить на один час.Форму смазать сливочным маслом и присыпать мукой.Разогреть духовку до 175-180 градусов.Сливочное масло растопить в кастрюле, добавить молоко и шафрановую смесь. Перемешать.В отдельной ёмкости соединить просеянную муку, разрыхлитель и соль.Яйца взбить с сахаром в течение 2-3 минут.К яичной смеси добавить масляную смесь, перемешать. Затем всыпать муку и тщательно всё перемешать.Вылить тесто в подготовленную форму, поставить в разогретую духовку и выпекать при температуре 175-180 градусов до готовности, примерно 45-60 минут. Готовность можно проверить спичкой.Готовый кекс оставить в форме на 15 минут, а затем извлечь и дать полностью остыть.Украсить по своему желанию. Можно притрусить сахарной пудрой или полить ганашем из белого шоколада, или глазурью.Шафрановый кекс к чаепитию готов!
333  Рождественские медовые пряники  Нам понадобится:450 г. меда160 г. сливочного масла5 яицмука2 ч.л. соды без верха2 ч. л. пряностей:корица, гвоздика, кардамон, мускатный орех, душистый перец, черный перец  Сироп:5 ст.л. воды400 г сахараЖженка:5 ст.л. сахара1 ч. л. соды2 ст.л. водыГлазурь:1 яичный белок180-200 г. сахарной пудры  В 2 стакана муки добавить пряности и 2 ложки соды. Перемешать. Чайные ложки с пряностями должны быть без горки, иначе тесто будет немного горчить.Что касается пропорций пряностей, то их надо класть в порядке убывания: корица, чуть меньше гвоздики, еще меньше кардамона и т.д.Из сахара и воды сварить сироп.На водяной бане растопить мёд и добавить сливочное масло. Продолжая растапливать хорошо перемешать смесь до полного растворения масла и кристалликов меда.Сделать жженку. В кастрюлю с толстым дном всыпать 5 ст. л. сахара и поставить на маленький огонь. Когда сахар потемнеет добавить 1 чайную ложку соды, хорошо перемешать и осторожно, тонкой струйкой влить две столовые ложки горячей воды.Будьте осторожны! При реакции соды,воды и сахара масса сильно пенится и может разбрызгиваться. Соединить жжёнку с горячим сиропом и мёдом. Перемешать.Яйца слегка взбить и вылить в муку. Перемешать и влить жидкую смесь. Замесить тесто. Я замешивала миксером, насадки крюки для теста. По мере необходимости добавлять муки. Точных пропорций муки я не могу написать, мука бывает разная, смотрите по тесту.Тесто не должно быть слишком крутым, оно становится похожим на пластилин. Большинство составляющих в тесте замешиваются в горячими и когда тесто охладится, оно станет тверже за счет сиропа, меда и масла. Готовое тесто уберите в прохладное место, минимум на три часа. Можно и на дольше. Тесто можно даже заморозить, а потом использовать при необходимости.Рабочую поверхность присыпать мукой и раскатать тесто. Толщина теста может быть от 1, до 2,5 см, по вашему желанию.Размер пряников тоже может быть разный. Можно самим вырезатьиз картона фигурки снеговика, рукавички или Деда Мороза.Выстелить холодные! противни пергаментной бумагой. Переложить готовые фигурки на противень (нижняя сторона фигурок будет немного в муке, так и надо).Выпекать пряники в разогретой духовке при температуре 180 градусов 15-30 минут. Время выпечки зависит от толщины пряников и от вашей духовки. При выпекании цвет пряников не меняется. Не пересушите, могут получится пряничные сухарики:) Но они тоже вкусные.Готовые пряники разукрашивайте, украшайте как вам нравится.У нас украшены глазурью с добавлением пищевых красителей.Для глазури яичный белок влить его в миску, добавить 5-6 ст.ложек сахарной пудры и растереть венчиком. Постепенно добавлять еще пудру. Количество пудры может понадобиться разное, зависит от величины яйца. Глазурь готова тогда, когда она не стекает обратно в миску, а остается жестким пиком. Не перевзбейте, может получиться безе:)Несколько ложек глазури перекладываем в одноразовый кондитерский мешок или просто в плотный пакетик, ножницами отрезаем уголок, так, чтобы получилась очень маленькая дырочка, и рисуем!Приятного чаепития! 
334  Шоколадные блины  Нам понадобится:250 мл кефира0,5 ч. л. соды1 яйцощепотка соли2 ч. л. сахара или меда130 г муки20 г какао100 молока1 ст. л. растительного масла  Смешать кефир, соду, яйцо, слегка перемешать венчиком.Добавить соль, сахар или мед, муку, какао. Перемешать. Затем добавить 100 мл только что закипевшего молока, перемешать. Добавить масло, перемешать и оставить тесто на 15 минут.Перед жаркой первого блинчика слегка смазать сковороду маслом. Обжарить блинчик с одной стороны.Затем перевернуть и обжарить с другой.Подавать с молоком и сладким топпингом! Приятного аппетита!
335  Брауни с тыквой  Шоколадный слой:80 г темного шоколада180 г муки25 г какао0,5 ст. сахара0,5 ч. л. разрыхлителящепотка соли100 г тыквенного пюре1 ст. л. растительного масла150 мл нежирных сливок (кокосового молока для вегетарианцев)  Тыквенный слой:350 г пюре тыквы45 г сахара100 мл нежирных сливок (кокосового молока для вегетарианцев)  Так как нам понадобится тыквенное пюре - необходимо приготовить тыкву любым удобным для вас способом: можно приготовить на пару в мультиварке, запечь в духовке, отварить. В сыром виде понадобится примерно 800 г тыквы (тыквы разные бывают, поэтому лучше взять с запасом).Приготовленную тыкву пюрировать блендером.Смешать сухие ингредиенты для шоколадного слоя: муку, какао, сахар, разрыхлитель и щепотку соли.Смешать в отдельной миске смешать 100 г тыквенного пюре, сливки (или кокосовое молоко).Добавить растопленный шоколад.Соединить жидкие ингредиенты с сухими и перемешать.Получится очень плотная масса. Выложить шоколадное тесто в форму для выпечки, застеленную пергаментом.Для тыквенного слоя смешать 350 г пюре со сливками (или кокосовым молоком), добавить сахар, перемешать.Вылить тыквенный слой поверх шоколадного. Выпекать 30 минут при температуре 170 градусов, затем пирог вынуть из духовки и полностью остудить.Украсить Брауни можно фигурной шоколадной стружкой. Сделать ее очень просто обычной овощечисткой.Подавать Брауни с тыквой к чаю! Приятного аппетита!
336  Мармелад из хурмы на агар-агаре  Нам понадобится:2 хурмы (примерно 400 г)2 ч.л. без горки агар-агарасахар по вкусу100 мл. воды  Залить агар-агар холодной водой и оставить на 30 минут.Спелую мягкую хурму помыть, очистить от кожуры и удалить косточки.Мякоть хурмы пюрировать блендером.Так как агар-агар застывает очень быстро, то надо заранее приготовить формы для мармелада. Для этого подойдут любые формочки для выпекания маффинов или любая прямоугольная форма. Формы выстелить пищевой плёнкой или пергаментом, оставляя края свободными, чтобы потом легче было извлекать застывший мармелад.Агар-агар довести до кипения. Обязательно дайте агар-агару закипеть, иначе он не застынет!Добавить пюре хурмы, довести до кипения и дать покипеть 2-3 минуты, постоянно помешивая.Сразу разлить горячую массу по формочкам.Свисающие края плёнки можно завернуть.Оставить мармелад из хурмы до полного застывания, можно убрать в холодильник.Если мармелад застывал в прямоугольной форме, то его после извлечения, можно нарезать на кубики.Приятного аппетита!
337  Пшеничная каша в мультиварке  Нам понадобится:1,5 чашки пшеничной крупысливочное масло3 ст.водысоль  Засыпаем в кастрюлю мультиварки 1,5 чашки промытой крупы и заливаем 3 чашками воды. Посолить, добавить сливочного масла и включить режим "Гречка"Пшеничная каша готова.Приятного аппетита!
338  Варенье из айвы в мультиварке  Нам понадобится:АйваСахар  На 1 кг айвы понадобится 900 грамм сахара. Я варила сразу два килограмма айвы. В некоторых рецептах советуют добавить лимон. Я не добавляла, айва и сама по себе даёт хорошую кислинку.Айву вымыть, удалить семена и нарезать дольками по 1-1,5 см толщиной.Сложить айву, пересыпая слоями сахаром, в глубокую ёмкость, накрыть крышкой и оставить на два дня, пока не пустит сок. Периодически кастрюлю с айвой встряхивать или аккуратно перемешивать содержимое лопаткой.В интернете встречала совет, что если сока мало, то можно подлить водички. В моём случае сока было много, очень много! Пришлось лишний сок отбирать в банку и потом добавлять его в чай). Вкусно.Переложить айву в чашу мультиварки. И опять же совет из интернета - готовить 30 минут при режиме &quot;Тушение&quot;, но у всех мультиварки разные, у меня при &quot;Тушении&quot; ничего даже не закипает. Поэтому варила 30 минут в режиме &quot;Выпечка&quot; (у меня Panasonic10). Затем дать варенью полностью остыть и опять повторить процесс варки один или два раза, но уже по 15 минут. Готовая айва изменит цвет, а сироп загустеет.Готовое варенье из айвы разложить в стерильные банки или сразу подавать к чаю.Приятного чаепития!
339  Салат из шампиньонов  Нам понадобится:2 морковки (небольшие)2 средних луковицы150 г шампиньонов свежих150 г сырасоленый арахис (если любите орехи в салатах)  Морковь отварить до готовности.Лук нарезать полукольцами и обжарить до золотистого цвета в смеси оливкового и сливочного масел.Затем лук выложить на бумажное полотенце, чтобы избавиться от лишнего жира.Шампиньоны нарезать дольками и обжарить, слегка посолив.Начнем собирать салат! На дно миски выложить нарезанную соломкой морковь. Смазать морковный слой .Вторым слоем выложить обжаренные шампиньоны, тоже смазать майонезом.Третьим слоем выложить лук.Поверх лука выложить немного соленого арахиса.Завершающий слой - тертый сыр! Отправляем салат в холодильник минимум на час, затем украшаем и подаем к столу!
340  Морковный суп-пюре со сливками  Нам понадобится:2-3 крупные моркови1 луковица2 картофелины3 ст. бульона (мясного или овощного)1 ст.л сливочного масла (растительного)соль, карри, имбирь (сухой)200 мл сливок  Лук нарезать и потушить на сливочном масле, пока он не станет мягким и прозрачнымМорковь почистить и порезать кубиками.Картофель почистить и порезать кубиками.Варить морковь и картофель в бульоне до готовности, пока они не станут мягкими, примерно 20 минут. Добавить в кастрюлю лук. Посолить, добавить приправы.Снять с огня и дать немного остыть. Блендером измельчить картофель и морковь до пюреобразной массы.В кастрюлю с пюре влить сливки, поставить на огонь и довести до кипения.Подавайте морковный суп-пюре со сливками горячим.Приятного аппетита!
341  Картофель в сметане  Нам понадобится:3-4 картофелины3-4 ст. л. сметаны1 луковица1 морковьрастительное маслосливочное маслосоль, перец по вкусузелень  Лук измельчить и на растительном масле обжарить до золотистости в глубокой сковороде или кастрюле с толстым дном.Морковь очистить и мелко нарезать, добавить к луку.Очистить картошку. Разрезав на среднего размера кусочки (2-3 см), добавить к луку и моркови. Посолить и поперчить по вкусу. Затем добавить немного воды и растительного масла, тушить под крышкой до готовности, периодически помешивая. Нарезать зелень. Когда картошка будет почти готова, добавить сметану и зелень, перемешать и еще 5 минут тушить на небольшом огне.Затем снять с огня и положить кусочек сливочного масла, перемешать. Когда масло растает - подавать к столу! Приятного аппетита!
342  Салат &quot;Сырный&quot;  Нам понадобится:300 г твердого сыра1-2 моркови2 зубчика чеснокаукроп по желанию  Морковь отварить и натереть на мелкой терке.Натереть сыр. Я в этот раз терла на мелкой терке, но когда очень лень, тру на крупной. Чеснок выдавить через чеснокодавку. Смешать все ингредиенты.Заправить салат . Иногда делаю канапе с этим салатиком. Первый слой хлеб, потом салат, потом опять хлеб. Получается мини сэндвич :)
343  Тыква по-деревенски в мультиварке  Нам понадобится:300-400 г тыквы0,5 ст. чечевицы0,5 ст. риса1 луковица50 г растительного масла (можно сливочного)соль  Тыкву очистить, нарезать кубиками и уложить на дно чаши.Чечевицу промыть и высыпать на тыкву. В рецепте была зелёная чечевица и её надо предварительно проварить. Но мы больше любим красную чечевицу. Проваривать её не надо, она и так быстро разваривается.На чечевицу выложить слой мелко нарезанного лука.Рис промыть и выложить на слой лука. Добавить соль, масло, залить 1,5 стаканами воды.Готовить в режиме Плов/Каши.Готовое блюдо перемешать и подавать на стол горячим.Приятного аппетита!
344  Crazy cake - Сумасшедший пирог с мультиварке  Нам понадобится:200 г муки120-150 г сахара4 ст. л. какао1 ч. л. без горки содыщепотка соли1 ч. л. ванильного сахара1 ч. л. уксуса4 ст. л. растительного масла без запаха1 ст. воды  Крем:банан спелый1 ч. л. какао  Смешать все сухие ингредиенты в глубокой миске: муку, сахар, соль, соду, ванильный сахар, какао. Перемешать.Добавить растительное масло (рафинированное подсолнечное или оливковое) и уксус, перемешать.Добавить стакан воды и вымешать венчиком массу до однородности.Вылить тесто в кастрюлю мультиварки (предварительно слегка смазав дно и стенки маслом). Выпекать на режиме &quot;Выпечка&quot; 40-60 минут. Готовность проверяйте зубочисткой. Готовый корж вынуть из мультиварке с помощью поддона на варки на пару и остудить. Затем можно разрезать на два коржа и смазать каждый кремом.Или не разрезая, покрыть кремом только верх пирога. Для крема: взбить в блендере спелый банан с какао.Поставить пирог в холодильник на полчаса и затем подавать к чаю.Приятного аппетита!
345  Соус из болгарского перца  Нам понадобится:Красный болгарский перецСоль, сахар по вкусуРафинированое растительное масло  Перец помыть, удалить семена и плодоножки.Перекрутить перец на мясорубке или измельчить блендером.Варить массу долго, часа три, а может и дольше, пока не загустеет. Время варки зависит от сочности перца. Массу периодически помешивать. В конце варки добавить соль, сахар, растительное масло.Готовый соус горячим переложить в стерилизованные банки и закатать. Соус из болгарского перца можно подавать к мясу, пасте, добавлять в борщ, подливы, а нам и просто с хлебушком нравится).Приятного аппетита!
346  Баранки  Тесто:300 г муки1 яйцо0,5 ч.л. соли110 мл воды  Сироп:водасахар  Просеять муку, в центре холмика сделать вилкой углубление и вбить туда яйцо, добавить соль.Вилкой перемешать яйцо и соль с мукой.Влить воду и мешать по кругу, захватывая муку и увеличивая наш &quot;кратер&quot;Замесить тесто. Месить минут 8-10, оно должно быть тугим, эластичным и не липнуть к рукам. Количество муки может отличаться от указанного в рецепте. Ориентируйтесь по состоянию теста.Тесто накрыть полотенцем или пищевой плёнкой и оставить на 20 минут.Разделить тесто на четыре части. Три части убрать под плёнку.Из одной части скатать тонкую &quot;колбаску&quot; толщиной, примерно, с палец. Нарезать &quot;колбаску&quot; на брусочки по 11-12 см длиной и сформировань баранки.Аналогичным образом поступить со всем тестом.В кастрюле закипятить 1,5-2 литра воды. Добавить 2 ст.л. сахара (можно меньше).В кипящую воду порциями выкладывать баранки и варить, периодически помешивая, пока они не всплывут. После всплытия варить ещё 1 минуту.Всплывшие баранки выловить из кипятка и переложить на полотенце подсыхать.Противень застелить пергаментом для выпечки и уложить на него подсохшие баранки.Выпекать в заранее разогретой до 200 градусов духовке 15-20 минут.Готовые сушки остудить и можно подавать к чаю.Приятного чаепития!
347  Немецкий картофельный салат (Kartoffelsalat)  Нам понадобится:3 картофелинылавровый листперец горошком1 свежий огурец1 маринованный или соленый огурецзеленый лук  Заправка:4 ст. л. воды2 ст. л. оливкового масла1 ст. л. белого винного уксуса1 ч. л. без горки горчицы  Картофель отварить в мундирах, добавить в воду лавровый лист и перец горошком.Картофель очистить, нарезать дольками и каждую дольку затем четвертинками. Огурец очень тонко нарезать, удобно это делать ножом для чистки овощей, дольки тогда получаются почти прозрачные. Добавить мелко нарезанный соленый огурец (у меня он измельчен блендером).Смешать ингредиенты для заправки: воду, масло, уксус, горчицу.Салат посолить и поперчить по вкусу, заправить, посыпать зеленым луком, перемешать и поставить в холодильник на полчаса минимум.Затем можно подавать к столу, например к немецким колбаскам с Sauerkraut - квашеной капустой.Приятного аппетита!
348  Салат овощной с грибами  Нам понадобится:500 г шампиньонов свежих2 стебля сельдерея1 болгарский перец1 небольшая луковица2 зубчика чеснока  Заправка:1 ст. л. меда3 ст. л. оливкового масла1 ст. л. яблочного или винного уксусасоль, перец по вкусузелень  Сельдерей вымыть и нарезать.Перец разрезать пополам, удалить семена и мелко нарезать.Измельчить луковицу.Шампиньоны отварить в подсоленной воде (варить 5 минут после закипания), остудить и нарезать.Выдавить чеснок, нарезать зелень. Смешать все ингредиенты в глубокой миске.Смешать мед, уксус и масло и заправить салат.Посолить и поперчить по вкусу. Желательно оставить салат на полчаса-час, чтобы ингредиенты слегка промариновались, но можно кушать и так :) Приятного аппетита!
349  Суп с сырными клёцками  Нам понадобится:2,5 л бульона1 морковькартофель1 луковицаСоль и специи - по вкусуРастительное масло - для жаркиЗелень  Клёцки:50 г твёрдого сыра1 яйцо3-4 ст.л. муки  Сварить бульон из любого мяса (у меня куриный). Извлечь мясо из бульона и разделить на небольшие кусочки.Картофель помыть, очистить, нарезать кубиками и добавить в бульон.Для клёцек натереть сыр, добавить яйцо и муку.Замесить тесто.Отщипывая небольшие кусочки, скатать шарики.Переложить клёцки в кастрюлю к бульону. Добавить к бульону мясо.Лук нарезать, морковь натереть на тёрке и обжарить овощи на растительном масле.Обжаренные овощи добавить в кастрюлю, довести до кипения, варить 5 минут и выключить.Подавать суп с сырными клёцками горячим.Приятного аппетита!
350  Шпинатные оладьи (панкейки)  Нам понадобится:200 г замороженного шпината200 г муки1 ст. кефира2 яйца1 ч. л. без горки соли0,5 ч. л. соды0,5 ст. л. сахарарастительное масло для жарки  Замороженный шпинат соединить вместе с кефиром и измельчить в блендере.В глубокой миске слегка взбить яйца.Добавить шпинат с кефиром в миску к яйцам, перемешать. Добавить муку, соль, соду, сахар.Перемешать массу до однородности.Печь шпинатные оладьи как панкейки, наливая по 2 ст. л. теста в центр сковороды (перед первым панкейком слегка смазать сковороду маслом)Обжарить до румяности с обоих сторон.Подавать горячими, со сметаной или любимым сливочным соусом. Приятного аппетита!
351  Дрожжевые блины на воде  Нам понадобится:750 мл теплой воды6 г (1/2 пакетика) быстродействующих (instant) дрожжей500 г муки0,5 ч. л. соли1,5 ст. л. сахара1 яйцо2,5 ст. л. растительного масла  Быстродействующие дрожжи развести в 650 мл теплой воды.Добавить муку, соль, сахар, яйцо, растительное масло.Вымешать до однородности (удобно это делать венчиком) и добавить оставшиеся 100 мл воды. Перемешать, накрыть полотенцем и оставить на 1 час.Сковороду слегка смазать маслом перед выпечкой первого блина.Затем выпекать блины с одной стороны.Перевернуть и зарумянить с другой.Блины складывать в стопку, слегка промазывая каждый блин маслом.Подавать на завтрак с медом или вареньем! Приятного аппетита!
352  Домашний плавленый сыр  Нам понадобится:500 г 9% творога100 г сливочного масла1 ч.л. без горки соды1 яйцосоль по вкусу  Добавки по вкусу:бекон, зелень, грибы, чеснок, оливки, паприка  Соединить все ингредиенты, кроме добавок.Взбить погружным блендером до однородности.Поставить на водяную баню и варить помешивая, пока масса не расплавится, 10-15 минут. Снять с водяной бани и добавить по вкусу, что душа пожелает).Переложить сыр в баночки или в лоточки, полностью остудить и убрать в холодильник.Приятного аппетита!
353  Лёгкий салат с капустой, морковью и яблоком  Нам понадобится:Капуста (1 маленький кочан)Морковь (3-4 среднего размера моркови)Яблоко (зелёное с кислинкой, типа Гренни Смит, 3 крупных штуки)  Заправка:СольЧёрный молотый перецОливковое масло (5-6 ст. л.)Лимонная кислота (3/4- 1 ч. л.)Вода кипячёная холодная (примерно 30 мл. для растворения лимонной кислоты)  Подготовим все ингредиенты.Капусту тоненько шинкуем.Морковь натираем на крупной тёрке.Яблоко режем на тонкие брусочки.Смешиваем все ингредиенты вместе, добавляем соль, перец, оливковое масло и растворённую в воде лимонную кислоту.Оставляем настояться на 1 часик и подаём. Лёгкий, вкусный и освежающий салат готов.Приятного аппетита!
354  Кускус с баклажанами  Нам понадобится:1 баклажан среднего размера1 луковица2-3 помидора среднего размера4 зубочка чеснока0,5 ч.л. молотого кориандра0,5 ч.л. молотой зиры0,25 ч.л. молотого острого красного перца1 ст. овощного бульона (можно воды)1 ст. кускусапучок петрушкисоль, перецрастительное масло  Баклажаны помыть, нарезать кубиками, посолить, перемешать и оставить на полчаса. Затем слить образовавуюся жидкость, а баклажаны тщательно промыть.Лук и чеснок мелко нарезать.Лук и чеснок пассеровать на растительном масле до мягкости, затем добавить кориандр, зиру и красный перец. Перемешать.Помидоры мелко нарезать.Добавить нарезанные помидоры в сковороду и тушить минут пять.Добавить баклажаны, перемешать и тушить до мягкости баклажан.Затем добавить бульон, соль, перец. Довести до кипения и снять с огня.Засыпать кускус, нарубленную петрушку.Перемешать, накрыть крышкой и снять с огня. Через 10 минут кускус с баклажанами готов.Приятного аппетита!
355  Паштида  Нам понадобится:150-200г мукиразрыхлитель или сода на кончике ножа150-200г йогурта - 0% или сметаны150-200г майонеза не жирного4-5 яицсоль по вкусурастительное масло для смазывания формы  начинка:200г шампиньоновкапустасоль, перец по вкусутоматная паста  Грибы порезать и выложить на сковороду.Добавить мелко нашинкованную капусту и тушить до готовности капусты.Добавить томатную пасту, перемешать и еще тушить 5-10 минут.Добавить к яйцам сметану, с добавленной в неё содой, и майонез.Добавить муку.Тщательно взбить миксером полученную смесь. Смазать форму. Половину полученного теста вылить на противень или в форму, выложить начинку.Сверху залить оставшимся тестом. Фарш должен быть покрыт полностью. Выпекать в духовке около 30-35 минут при температуре 180-200 градусов.Приятного аппетита!
356  Хрустящие лепёшки с сыром и зелёным луком  Нам понадобится:Мука (500 гр. на тесто + 60-80 гр. раскатку)Вода (ледяная, примерно 160 гр.)Вода (кипяток, примерно 160 гр.)Оливковое масло (для смазывания и обжаривания, примерно 6-7 ст. л.)Лук зелёный (полтора пучка)Сыр твёрдый (примерно 160-190 гр.)Соль (по вкусу)  Подготовим все ингредиенты.Муку поместим в глубокую и широкую миску (в нашем случае - кастрюльку), сделаем углубление в одной половине муки.Смешаем в этой половине ледяную воду и муку, без фанатизма, но хорошенько.В другую половину вливаем кипяток и смешиваем его с мукой при помощи ложки.Далее замешиваем тесто, соединяя &quot;две стороны&quot;. Замешанное тесто оставляем отдыхать минут на 10, накрыв мокрым полотенцем.Зелёный лук рубим на маленькие кольца, сыр трём на крупной тёрке.Готовое тесто раскатываем в &quot;колбаску&quot;, разрезаем на пять равных частей.Каждую часть теста раскатываем максимально тонко, смазываем оливковым маслом и посыпаем солью.Посыпаем рубленным зелёным луком.Посыпаем тёртым сыром.Аккуратно сворачиваем тесто в рулетик.Рулет из теста заворачиваем в &quot;улитку&quot;.Слегка &quot;приплюскиваем&quot; и раскатываем в тонкую лепёшку. На небольшом количестве оливкового масла ( примерно 1- 1,5 ст. л.), начинаем обжаривать лепёшку под крышкой до румянца на среднем огне (на заранее разогретой конфорке). Переворачиваем и снова обжариваем до румянца.Сырно-луковые лепёшки готовы! Посыпаем из зелёным луком и подаём горячими. В горячем виде данные лепёшки хрустящие и вкусные, но если они остыли, их можно подогреть в микроволновке - лепёшки при этом не потеряют своих &quot;хрустящих свойств&quot;. Приятного аппетита!
357  Картофель с грибами в горшочке  Нам понадобится:1 кг. картофеля100 г. сухих грибов (у меня белые)1-2 луковицысметана (по желанию)50 г масла растительногозелень – по вкусучеснок, соль, черный перец – по вкусу  Сухие грибы замочить в холодной воде на 1-2 часа, можно и на ночь. Затем поставить на огонь, довести до кипения и проварить около 20 минут.Лук мелко порезать и обжарить на сковороде на растительном масле до светло-золотистого цвета. Снять с огня кастрюлю с грибами, слить горячую воду. Залить холодной водой и тщательно промываем грибы.Нарезать грибы на кусочки и, добавить на сковороду к луку и немного поджарить.Очищенный картофель нарезать. В кастрюлю высыпать картофель и грибы с лукомВсе перемешать. Разложить картофель с грибами по горшочкам, залить водой так, чтоб она почти покрывала картофель.В каждый горшочек добавить по столовой ложке сметаны, соль, лавровый лист, перец и, накрыв горшочки крышками, поставить в духовку. Готовить при температуре 220 градусов до готовности картофеля, 40-60 минут.Картофель с грибами в горшочке готов. Просто и вкусно.Приятного аппетита!
358  Галета с баклажанами и сыром  Тесто:200-250 г муки1 ч.л. разрыхлителя0,5 ч.л. соли80 мл растительного рафинированного масла80 мл воды (кипятка)  Начинка:300 г баклажан50 г адыгейского сыра150 г твердого сыра2 зубчика чеснокаукроп, петрушкасоль, перец по вкусу2 ч.л. кунжута для посыпки  Баклажаны помыть, срезать плодоножки, разрезать вдоль пополам, посолить и оставить на 15 минут. Затем соль смыть.Запечь баклажаны в духовке или микроволновке до мягкости.Баклажаны остудить, снять с них кожуру и мелко нарезать.Добавить натёртый адыгейский и твёрдый сыр, соль, перец, мелко нарезанную зелень и чеснок. Перемешать. Начинка готова.В просеянную с разрыхлителем и солью муку добавить растителное масло и кипяток.Замесить эластичное тесто, накрыть пищевой плёнкой и убрать в холодильник на 30 минут.Раскатать тесто в круг, удобно это делать прямо на пергаменте.Выложить начинку на центр круга.Аккуратно приподнять края теста и завернуть на начинку, делая &quot;защипы&quot; через небольшие промежутки. Посыпать кунжутом и поставить в разогретую до 200 градусов духовку.Выпекать галету 30-40 минут, до золотистого цвета.Подавать в горячем виде. Приятного аппетита!
359  Пирог овощной на слоёном тесте в мультиварке  Нам понадобится:250 г бездрожжевого слоёного теста1 баклажан или кабачок1 помидор1 сладкий перецсоль,перец50 г твёрдого сыра50 г фетызелень петрушки  Баклажан порезать колечками, посолить и оставить, чтобы баклажан дал сок. Затем сок слить. У нас баклажан белый, сорт такой).Помидоры нарезать ломтиками, перец кубиками.Сыр натереть на крупной тёрке.Слоёное тесто разморозить и раскатать, стараясь придать круглую форму. Пергаментную бумагу слегка смазать растительным маслом, выложить на дно чаши мультиварки, а на пергамент уложить слоёное тесто, сформировав бортики. Можно и без пергамента, но с ним удобнее доставать открытый пирог, просто потянув за выступающие края бумаги.На тесте разложить половину тёртого сыра.На сыр выложить слой баклажан, затем слой сладкого перца и помидор. Посолить, поперчить. Раскрошить на помидоры фету.И последний слой оставшийся тёртый сыр. Выпекать в режиме Выпечка 40-60 минут.Готовый пирог остудить в чаше мультиварки.Приятного аппетита!
360  Икра из зелёных помидоров  Нам понадобится:1,5 кг зелёных помидоров500 г болгарского перца3 больших луковицырастительное масло2 больших красных помидора1 ст.л. сахарасоль, перецморковь по желанию  Зелёные помидоры вымыть, нарезать кубиками и высыпать в глубокую сковороду с растительным маслом. Жарить минут 20, пока помидоры не размягчатся.Перец вымыть, удалить семена, нарезать кубиками и добавить в сковороду к помидорам.Лук очистить, нарезать кубиками и высыпать в сковороду. Добавить соль, перец, сахар и перемешать.Жарить пока все ингредиенты не станут мягкими.Затем добавить сок из двух красных помидор. Проще всего натереть их на тёрке. Тушить, пока не выпарится вся лишняя жидкость.Все, икра из зелёных помидоров готова.Теперь можно подавать её на стол, как закуску, или разложить по чистым банкам и закатать. Обязательно стерилизовать!!!!Приятного аппетита!
361  Банановое мороженое с шоколадом и клубникой  Нам понадобится:4-5 спелых банана  Для шоколадного мороженого:1-2 ст. л. какао-порошкаДля клубничного мороженого:клубника или клубничное пюре1 ч.л. мёда по желанию  Очистить бананы, нарезать колечками, выложить в один слой и убрать в морозилку на ночь.Замороженные бананы переложить в чашу блендера.Взбить бананы сначала в крошку. Если вы хотите сделать несколько видов мороженого, то разделите банановую крошку на столько порций, сколько видов мороженого вы хотите.В одну из порций добавить какао порошок.Взбить бананы с какао в мягкое однородное пюре. Банановое шоколадное мороженое готово!В другую порцию банановой крошки добавить клубнику (можно замороженную) или клубничное пюре и тоже взбить в пюре. Клубника даёт кислинку, поэтому чайная ложка мёда не помешает.Банановое мороженое с клубникой готово!
362  Овсяные батончики  Нам понадобится:200 г овсяных хлопьев100 г цукатов, сухофруктов25 г кокосовой стружки40 г жидкого кокосового масла40 г мёда0,25 ч.л. соли150 г любых орехов25 мл молока (для вегетарианцев кокосового)0,5 ч.л. ванильного экстрата   Кокосовое масло растопить. Все ингредиенты засыпать в чашу блендера или кухонного комбайна.Всё измельчить, до состояния крупной крошки, но не в пасту. Должна получиться липкая масса. Если масса сухая, то можно добавить немного мёда или кокосового масла.Квадратную форму выложить пергаментной бумагой, высыпать приготовленную массу, разровнять и хорошо прижать, утрамбовывая. Должен получиться плотный пласт высотой не больше 2,5 см.Убрать в холодильник на 1- 1,5 часа.Охлаждённую массу нарезать на квадратики или прямоугольники.Можно не утрамбовывать в форме, а руками слепить плотные &quot;колбаски&quot;, завернуть в фольгу и положить в холодильник.Этот вариант нам показался удобней.Готовые овсяные батончики к чаепитию готовы!)
363  Сырные лепешки  Нам понадобится:250 мл кефира0,5 ч. л. соли0,5 ч. л. сахара0,5 ч. л. соды200 г тертого сыра360 г мукирастительное масло для жарки  по желанию для начинки:сыртертая на тёрке ветчина (колбаса, сосиски)  В глубокую миску налить кефир. К кефиру добавить соль, сахар, соду, хорошо перемешать.Добавить муку и тертый сыр. Замесить тесто.Полученное тесто разделить на колобки, раскатать из каждого небольшую лепешку. Обжарить на прогретой сковороде с маслом сначала с одной стороны до румяной корочки.Затем перевернуть и обжарить с другой стороны.Подавать лепешки в горячем виде!При желании, перед обжариванием можно добавить внутрь лепешек начинку - сыр другого вида, сосиски, ветчину. Затем лепешку защипнуть и слегка прокатать. Далее обжаривать, как и в первом варианте. Приятного аппетита!
364  Жареный банан в карамели  Нам понадобится:бананрастительное маслосахарсоевый соус (не обязательно, по желанию)  
365  Галета с помидорами и моцареллой  Нам понадобится:130 г сливочного масла300 г мукисоль по вкусу1 яйцо80 мл молока0,5 ч. л. уксуса  Начинка:3 помидорасыр моцареллачеснокпрованские травы по вкусу3 ст. л. оливкового маслазелень (например тимьян или базилик)  Сливочное масло нарезать кубиками.Масло, муку и соль по вкусу поместить в глубокую миску или кастрюлю и порубить ножом.Добавить в тесто яйцо, молоко, уксус и замесить тесто.Из теста слепить шар, замотать его пищевой пленкой и положить в холодильник минимум на полчаса.На пергаменте или на присыпанной мукой поверхности раскатать тесто в пласт диаметром примерно 35 см (чуть толще в середине и потоньше к краям). Перенести тесто с пергаментом на противень. Выложить нарезанные дольками помидоры, отступая 2-3 см от края. В отдельной мисочке смешать оливковое масло, чеснок, прованские травы и сбрызнуть помидоры. Хорошо посолить.Поднять края и защипнуть в нескольких местах. Тесто очень эластичное и легко защипывается. Поставить галету в прогретую до 200 градусов духовку и выпекать 20 минут. Затем галету достать из духовки, выложить нарезанный кружочками сыр, вернуть в духовку и выпекать еще 5 минут.Украсить галету с помидорами и моцареллой зеленью и подавать к столу! Приятного аппетита! 
366  Банановое мороженое  Нам понадобится:2 банана100 мл 10% сливок (йогурт, молоко, кокосовое молоко)мёд, орехи, фрукты, ягоды по желанию  Бананы очистить, нарезать на кусочки. Выложить в один слой и убрать в морозильную камеру на несколько часов, можно на ночь.Переложить замороженные бананы в блендер.Взбить ледяные бананы в блендере. Сначала они измельчаться до крупинок, затем в банановое пюре. Добавить в банановое пюре сливки (молоко, йогурт...).Перемешать до однородности. Банановое мороженое готово и его можно сразу подавать на стол, а можно переложить в контейнер и убрать в морозильную камеру. Можно украсить по желанию шоколадными крошками или орешками и наслаждаться натуральным банановым мороженым!
367  Крем-суп из кабачков и баклажан диетический в мультиварке  Нам понадобится:600 г кабачков200 г баклажан200 г лука репчатого20 г чеснока15 г растительного масла20 г соевого соуса (вместо соли)150 мл молока 2,5%20 г лимонного сокаперец, прованские травызелень  В чашу мультиварки налить растительное масло.Лук, чеснок, баклажаны и кабачки нарезать произвольной формой и готовить в режиме &quot;Жарка&quot; 10 мин. (Можно добавить сюда же грибы, будет еще вкуснее).Добавить соевый соус, прованские травы и перец, горячую воду, так, чтобы вода покрывала кабачки. Готовить в режиме &quot;Суп&quot; 10 минутДобавить молоко.Пюрировать суп блендером. Довести до кипения, но не кипятить. Затем добавить лимонный сок, тщательно перемешать.Подавать крем-суп с зеленью! Приятного аппетита!
368  Чипсы из кабачков  Нам понадобится:КабачкисольСахарПриправы по-вкусу  Кабачки помыть и нарезать брусочками (колечками). С молодых кабачков кожуру можно не срезать и семена не удалять. Добавить немного соли и сахара, перемешать и оставить минут на 15, чтоб кабачки пустили сок.Получившийся сок слить, присыпать кабачки приправами (у нас это &quot;Приправа для омлета&quot;, она немного острая) и перемешать.Выложить брусочки кабачков на поддоны сушилки.Сушить при температуре 45-50 градусов до готовности. Время зависит от величины кусочков. Готовность можно проверять на зубок:).Приятного аппетита!
369  Торт из печенья Рыбки  Нам понадобится:300г крекеров "Рыбки"360г сметаны150г сахара  Выкладываем "рыбки" в блюдо.Взбиваем сметану и сахар до получения однородной массы.Заливаем "рыбки" сметанным кремом и перемешиваем их. Затем уплотняем их и выравниваем.Ставим в холодильник и через 3 часа торт готов.Украшаем торт из печенья "рыбки" по желанию, приятного аппетита!
370  Цукаты из клубники  Нам понадобится:1 кг клубники  Сироп:500 мл воды1 кг сахара  Клубнику помыть, удалить плодоножки.В кастрюлю налить воды, всыпать сахар, поставить на огонь и кипятить до полного растворения сахара. Снять сироп с огня. Горячим сиропом залить ягоды клубники.Когда сироп остынет, вынуть из него ягоды, а сироп опять закипятить немного уварить, так как клубника отдала свой сок и жидкости стало больше.Повторить эту процедуру 5-7 раз (количество повторов зависит от величины ягоды).Затем ягоды извлечь из сиропа и выложить в дуршлаг, чтобы стёк сироп.Сушить цукаты можно на противне в духовке при температуре 40-60 градусов или в электросушилке при той же температуре.Готовые цукаты можно обсыпать сахарной пудрой. Хранить цукаты из клубники в герметично закрытой банке в холодильнике.Приятного аппетита!
371  Мусс творожный с черешней  Нам понадобится:200 г творога15 г желатина150 г черешни4 ст.л. сметаны или сливокпакетик ванильного сахарасахарная пудра по вкусу  Развести желатин в небольшом количестве воды (примерно 0,5 стакана), следуя инструкции на упаковке.Творог взбить миксером или перетереть через сито.Добавить сметану, сахарную пудру (примерно 2-3 ст.л.) и ванильный сахар.Черешню вымыть, удалить косточки и разрезать на 2-4 части.Добавить черешню и жидкий желатин в творожную массу и тщательно размешать.Мусс разлить по формочкам и убрать в холодильник на 1 час.Готовый десерт извлечь из формочек, украсить по желанию и подавать на стол.Приятного аппетита!
372  Суп с сушеными грибами  Нам понадобится:5-6 картофелин среднего размера50 г сушеных грибов2 луковицы1 крупная морковьзеленьмасло для зажаркисметана для подачи2 л воды  Сушеные грибы замочить в теплой воде на 5 минут. Затем воду слить, тщательно промыть и снова залить теплой водой так, чтоб она покрывала грибы. Картофель очистить, нарезать кубиками, залить водой (примерно 1,8-2 литра), подсолить и варить до готовности.Лук измельчить, обжарить на растительном масле до золотистого цвета.Добавить измельченную морковь. Слегка обжарить.Грибы отжать (воду не выливать!), добавить грибы в сковороду. Слегка обжарить на сильном огне.Затем по чуть-чуть добавлять воду, оставшуюся от грибов и тушить примерно 10 минут, пока вода полностью не выпарится.Выложить содержимое сковороды в кастрюлю к готовому картофелю.Довести до кипения.Снять с огня, добавить зелень. Накрыть суп крышкой. Дать супу настояться не менее часа.Затем подавать к столу, например, со сметаной. Приятного аппетита! :)
373  Цукаты из черешни  Нам понадобится:2 кг черешни  Сироп:2 кг сахара500 мл воды  Черешню помыть.Удалить плодоножки и косточки.Из воды и сахара сварить сироп: Для этого сахар высыпать в воду, размешать, закипятить и дождаться, пока сахар полностью раствориться.В кипящий сироп насыпать ягоды и сразу же снять с огня. Накрыть кастрюлю крышкой и оставить до остывания.Затем шумовкой вынуть черешню, а сироп довести до кипения и немного уварить (так как ягоды отдали свой сок и жидкости стало больше).Снова высыпать черешню в кипящий сироп и убрать с огня.Повторить процедуру 4-5 раз. Затем достать ягоды, выложить на сито или дуршлаг и оставить на несколько часов, чтобы стёк сироп. Сироп потом пригодиться для повторного использования (надо только добавить сахар) или для десертов.Сушить цукаты можно несколькими способами. Удобнее всего в электросушилке: разложить ягоды на поддоны сушилки, выставить температуру 40-50 градусов и включить. Готовность определять по внешнему виду.Можно сушить и в духовке на противнях при температуре 40-50 градусов.Также можно сушить цукаты из черешни в квартире, разложив их на противне и раз в день переворачивая. Такая сушка займёт, примерно, недел.Готовые цукаты, при желании, можно пересыпать сахарной пудрой.Хранить цукаты из черешни в герметичной посуде.Приятного аппетита!
374  Гороховая каша  Нам понадобится:1 ст. лущеного гороха1 морковка1 луковица50 г растительного масласоль по вкусу  Собираем нужный комплект продуктов для приготовления гороховой каши.Берём горох лущеный и хорошо его промываем, после чего замачиваем на 1-6 часов (зависит от терпения). После иссякания терпения размоченный горох моем ещё раз и заливаем водой в количестве, в два раза превышающем количество гороха, в нашем случае льём 2 стакана. Доводим до кипения и, постоянно перемешивая, чтобы не подгорело, варим на слабом огне не менее 40 минут. Если до этого времени вся вода выкипела - добавляем немного.После начала варки гороха готовим заправку из морковки и лука.Морковку натираем на тёрке, если не лень - на мелкой, если лень - на крупной.Лук нарезаем. Мелко или крупно - как получается. На результат это не повлияет никак.Обжариваем на слабом огне в масле натёртую морковь. Масло любое - оливковое или подсолнечное. Мне под руку подвернулось оливковое.Как только морковь начала румяниться, добавляем нарезанный лук. При постоянном помешивании на слабом огне доводим заправку до золотистого цвета. При этом не забываем помешивать горох, чтобы не пригорел.По истечении выделенных 40 минут и постоянном помешивании, полученную гороховую массу солим по вкусу и перетираем до получения горохового пюре.Наконец последний шаг - в полученное гороховое пюре добавляем изготовленную заправку, хорошо перемешиваем, честно делим на всех и с удовольствием лопаем! Приятного аппетита! 
375  Весенний салат с вариациями  Нам понадобится:Редис 5-6 шт.Огурец свежий 1 шт.Лук резанец 1 пучокСалат листовой 1 пучокУкроп 1 пучокЯйцо вареное 1 шт.Сметана для заправкиСоль, черный молотый перец по вкусу.  Набор продуктов для второго варианта салаташпроты 1 банкаредис 6 шт.лук зеленый 2 пераукроп 1 пучокяйцо куриное 2 шт.хлеб бородинский 2 ломтя (у меня Дарницкий)чеснок 1 зубчиксметана или майонезРедис, огурец и зелень вымыть, высушить.Все нашинковать кто как любит, добавить вареные яйца (можно натереть на терке).Для второго варианта. Хлеб нарезать кубиком и подсушить до сухариков на сухой сковороде. Остудить. Шпроты нарезать кубиком. Посолить, заправить. Салат можно заправить сметаной, майонезом или растительным маслом. Также добавить другой любимой зелени с огорода.Сметана хороша в весеннем салате, салат со шпротами лучше заправлять майонезом, можно добавить масло из шпрот.
376  Чипсы из клубники  Нам понадобится:Клубника  Клубнику промыть в проточной воде, удалить &quot;хвостики&quot;.Нарезать каждую ягодку тонкими пластинами и разложить на поддоны электросушилки. Если у вас нет сушилки, то можно разложить на противень, выстланный пергаментной бумагой.Включить электросушилку на 45-50 градусов и сушить до полной потери влаги в ягодах, примерно на 10 часов.Если сушить в духовке, то противень с клубникой поместить в разогретую до 90-100 градусов духовку на 1,5 часа (лучше с конвекцией). За это время клубника подсохнет и из нее вытечет немного сока. Надо переложить её на чистый пергамент и еще сушить 1,5 часа.Хранить чипсы из клубники в стеклянной банке с плотной крышкой.Приятного аппетита!
377  Лепешки &quot;Ароматные&quot;  Нам понадобится:Сыворотка	— 1 стак.Яйцо куриное	— 2 штСоль	— 1/2 ч. л.Сода	— 1/4 ч. л.Мука пшеничная	— 400 гПармезан	— 150 гМасло оливковое	— 4 ст. л.Чеснок	— 3 зуб.  
378  Клубничный тарт со сметаной  Тесто:200 г муки100 г сливочного масла1 ст. л. сахара1 яйцо  Начинка:300 г сметаны130 г сахара10 г ванильного сахара3 яйца3 ст. л. муки500 г клубники (свежей или размороженной)  Для теста муку всыпать в глубокую миску, добавить сливочное масло, нарезанное кубиками.Рукой размять масло с мукой, пока ингредиенты слегка не соединяться.Добавить яйцо и сахар. Перемешать и замесить тесто.Скатать из теста шар, обернуть его в пищевую пленку или положить в пакет и отправить на 30 минут в холодильник.Для крема смешать сметану, сахар, ванильный сахар, муку и все перемешать.Добавить яйца.Слегка взбить массу миксером или венчиком.Клубнику нарезать пополам или четвертинками. Если ягоды замороженные - то их необходимо разморозить и дать им стечь.Тесто выложить в разъемную форму, сформировать дно и бортики.Наколоть дно вилкой.Выложить в форму ягоды.Залить сметанной заливкой.Выпекать при температуре 180 градусов до готовности, около 40 минут, затем пирог полностью остудить. Лучше дать постоять в холодильнике еще пару часов, иначе при разрезании может развалиться.Украсить по вкусу и подавать к чаю! Приятного аппетита!
379  Запечённый редис  Нам понадобится:редис2 ст.л. растительного масласоль, перецчеснокзелень  Редиску вымыть, отрезать хвостики и листья.Разрезать каждый плод пополам и выложить в форму срезом вниз. Форму можно выстелить пергаментной бумагой. Посолить, поперчить и поставить в разогретую до 180-200 градусов духовку.Запекать 20-25 минут., редиска должна поморщиться и стать мягкой.Печёную редиску перемешать с зеленью и измельчённым чесноком. Можно подать к мясу или рыбе, или как закуску.Приятного аппетита!
380  Томатный суп-пюре  Нам понадобится:800 г помидоров в собственном соку2 крупные луковицы2 зубчика чеснока1 морковьзелень по вкусу (чем больше, тем вкуснее)соль, перецрастительное масло  Лук обжарить на растительном масле до золотистого цвета.Добавить морковь и чеснок, обжаривать еще несколько минут.Добавить помидоры в собственном соку.Тушить все вместе около 5-7 минут.Добавить зелень, посолить и поперчить по вкусу. Пюрировать блендером. Если получилось слишком густо - разбавить небольшим количеством горячей воды и довести до кипения.Томатный суп-пюре готов! Подавать со сметаной! Приятного аппетита!
381  Печёные овощи с брынзой  Нам понадобится:БаклажаныСладкий перецШампиньоны100 г брынзы (тофу)Соль, перецРастительное масло  В форму налить растительное масло и выложить баклажаны нарезанные крупными кусочками.Затем выложить шампиньоны. Крупные грибы можно разрезать.Сладкий перец вымыть, удалить семена, нарезать крупными кусочками и разложить поверх грибов.Посолить, поперчить. С солью осторожно, так как брынза солёная. Брынзу нарезать кубиками и посыпать овощи.Запекать овощи в разогретой до 200 градусов духовке пока не станут мягкими, примерно 20 минут. Можно накрыть фольгой, тогда они быстрее пропекутся.Подавать печёные овощи можно как самостоятельное блюдо или на гарнир к мясу.Приятного аппетита!
382  Острый салат из помидоров  Нам понадобится:помидоры 4-5 штлук репчатый - 1 шт (крупный)чеснок - 3-4 долькисоль, перец, подсолнечное масло (очень вкусно с пахучим, не рафинированным)  Репчатый лук очищаем, моем, нарезаем полукольцами, солим и хорошенько мнем руками. Даем ему постоять минут 10-15. Помидоры моем, нарезаем на крупные дольки, чеснок пропускаем через пресс. Лук смешиваем с помидорами и чесноком, солим, перчим, заправляем растительным маслом.Приятного Вам аппетита! 
383  Тыквенно-чечевичный суп-пюре в мультиварке  Нам понадобится:Мякоть тыквы (свежая или замороженная) 100-200 гЧечевица красная 100 гМорковь средних размеров 1 шт.Чеснок 1-2 зубчикаКартофель средних размеров 1-2 штРастительное маслоЛавровый листСольПерецСметана или сливки для заправкиВода  Морковь натереть на средней терке, чеснок мелко порубить. Обжарить в режиме &quot;Выпечка&quot; на растительном масле 10 мин.Добавить нарезанный картофель, тыкву, чечевицу (заранее замоченную в воде на 15 мин). Посолить, поперчить, добавить лавровый лист.Залить горячей водой до максимального деления. Готовить в режиме&quot;Тушение&quot; один час.Перелить в другую посуду, достать из супа лавровый лист, взбить блендером до однородной консистенции (можно не взбивать). Подавать к столу, заправив сметаной или сливками. Приятного аппетита!
384  Чипсы из лаваша  Нам понадобится:2 листа тонкого лаваша3 ст. л. растительного масла2-3 зубчика чеснокаЗелень укропа30-50 г твёрдого сыраСоль по вкусу  Масло смешать с солью, чесноком (пропустить через пресс), измельченным укропом. Все хорошо растереть.Лаваш порезать на произвольные фигуры(ромбы, квадраты), смазать масляной смесью, посыпать сыром.Можно лист лаваша смазать масляной смесью, посыпать сыром, а затем разрезать...Выпекать в разогретой духовке при 180С 2-5 мин (выпекаются очень быстро, необходимо следить)Готово! Приятного аппетита!
385  Салат с тыквой, рукколой и фетой  Нам понадобится:30 г рукколысоль, зира, перец по вкусу1 ч. л. бальзамического уксуса1 ст.л. оливкового масла1 маленькая луковица200-300 г печеной тыквы50 г сыра фета  Тыкву очистить, нарезать небольшими кубиками и запечь в духовке или микроволновке. Печеные кусочки тыквы высыпать в салатник.К тыкве добавить листики рукколы, нарезанный кубиками сыр фетаи нашинкованный кольцами лук. Смешать оливковое масло, бальзамический уксус, соль, перец, зиру и заправить салат. Перемешать и подавать на стол.Приятного аппетита!
386  Пирог с зеленым луком и яйцом в мультиварке  Нам понадобится:10 шт. яиц (4 в тесто, 6 сварить в начинку)200 гр. сметаны1 ст.л. майонеза7 ст.л. муки1/2 ч.л. соли1/2 ч.л. разрыхлителя1 пучок лук зеленый  Яйца взбить с солью.Добавить сметану и майонез.Перемешать.Добавить муку и разрыхлитель.Размешать. Замесить тесто.Для начинки порезать зеленый лук и вареные яйца (яйца можно натереть на крупной терке). Добавить соль и на любителя 1-2 чайные ложки растительного масла. Половину теста выливаем в смазанную чашу мультиварки, затем укладываем начинку.Распределяем вторую часть теста. Готовим в режиме &quot;выпечка&quot; 50 минут. За 5-7 минут до окончания можно перевернуть пирог.Готовый пирог вынимаем с помощью чаши для варки на пару. Остужаем. Подаем. Приятного аппетита!!! 
387  Шоколадный пасхальный кулич без дрожжей в мультиварке  Кулич:200 г сливочного масла4 ст. л. какао1,5 ст. сахара1 маленький пакетик ванильного сахара0,5 ст. молока2 ст. муки1 ч. л. разрыхлителя4 яйцашоколад, орехи, изюм - по вкусу  Глазурь:1 белок1 ст. сахарной пудры  Сливочное масло растопить на слабом огне.Добавить какао, ванильный сахар и сахар.Перемешать до полного растворения сахара.Затем добавить полстакана молока, поставить массу на слабый огонь и довести до кипения, постоянно помешивая. Масса должна стать однородной.Массу остудить, затем добавить в нее муку и разрыхлитель для теста. Перемешать. Добавить яйца. Снова перемешать до однородности (венчиком).Добавить наполнитель по вкусу: колотый шоколад, орехи, изюм, цукаты. Перемешать. Кастрюлю мультиварки смазать сливочным маслом.Выложить тесто и готовить на режиме &quot;Выпечка&quot; примерно 1 час, готовность проверять спичкой.Для глазури взбить 1 белок, постепенно добавлять сахарную пудру. Покрыть кулич глазурью и украсить. Шоколадный пасхальный кулич без дрожжей в мультиварке готов быть съеденным! :)
388  Пасхальный пляцок  Тесто:200 г сливочного масла200 г сахара (1 стакан)4 яйца1 яичный белок320 г муки (2 стакана)150 г жирной сметаны2 ч. л. разрыхлителя3 ст. л. какао-порошка3 ст. л. молока  Крем:400 г сметаны2 ст.л. сахарной пудрыКокосовые шарики:300 г творога1 яичный желток3 ст. л. сахара1,5 ст.л. манной крупы80 г кокосовой цветной стружкипакетик ванильного сахараДекор:кондитерская посыпка  Соединить творог, манную крупу, сахар, ванильный сахар и яичный желток. Перемешать, разделить на несколько частей и добавить в каждую часть кокосовую стружку выбранного цвета. В идеале надо четыре цвета, но у нас нашлось только три).Скатать их в цветные кокосово-творожные шарики и убрать в морозильную камеру, на то время, что будете готовить тесто.Мягкое сливочное масло растереть с сахаром, добавить яичный белок. Продолжая взбивать, добавить сметану и яйца.Добавить просеянную с разрыхлителем муку. Перемешать.Разделить тесто на две неравных части, на 2/3 и 1/3. В 1/3 теста добавить какао-порошок и молоко. Перемешать.Форму для выпечки 20х20 выстелить пергаментом для выпечки, вылить коричневое тесто и выпекать при температуре 180 градусов примерно 30 минут. Готовый корж остудить и разрезать вдоль на два коржа.Для светлого коржа, форму такого же размера выстелить пергаментом, вылить светлое тесто, выложить замороженные цветные шарики (слегка вдавливая их в тесто). Выпекать при температуре 180 градусов немного дольше чем коричневое тесто, минут 35-40.Для крема взбить сметану с сахарной пудрой.Первый коричневый корж смазать сметанным кремом.На него выложить светлый корж с кокосовыми шариками и тоже смазать кремом.Накрыть вторым кокосовым коржом и смазать оставшимся кремом и убрать в холодильник на несколько часов.Перед подачей обрезать неровные края и украсить пляцок,Приятного чаепития!
389  Свежий винегрет без картофеля  Нам понадобится:Свёкла (3 крупных)Морковь (3 крупных)Огурец (3 крупных)Лук (3 небольших луковицы)Горошек консервированный (2 банки общим весом 400 гр.)Капуста маринованная (количество, равное по внешнему объёму количеству каждого из остальных ингредиентов )  Для заправки:Оливковое маслоСольЧёрный молотый перец (по желанию)  Для начала займёмся маринованной капустой по рецепту Виктории http://yummybook.ru/recept/marinovannaya-kapusta-bystrogo-prigotovleniya. Подготавливаем все ингредиенты (на фото затерялась крупная свёкла, это не обязательно, всего лишь моё личное добавление). Капусту тоненько шинкуем. Морковь и свёклу трём на крупной тёрке. Всё перемешиваем.Готовим маринад по рецепту (только я добавляю меньше масла в два раза). Заливаем горячим маринадом овощи и оставляем при комнатной температуре на сутки.Когда капуста &quot;созреет&quot;, подготавливаем все остальные ингредиенты.Морковь и свёклу ставим вариться до готовности, предварительно разрезав на небольшие части.Отваренные овощи остужаем.Свежий огурец, отваренные морковь и свёклу режем на небольшие кубики. Лук шинкуем поменьше. С консервированного горошка сливаем жидкость. Накладываем в глубокую тарелку/миску, равную по объёму каждому из остальных ингредиентов, маринованную капусту.Вот такая красивая купустка получается!Смешиваем все ингредиенты, добавляем соль, оливковое масло и чёрный молотый перец по желанию. Винегрет без картофеля готов!Украшаем по желанию веточками укропа и подаём.Приятного аппетита!
390  Гороховая каша в мультиварке  Нам понадобится:2 ст. гороха3 ст. водыСоль по вкусу  Горох я не замачиваю, главное его хорошо промыть в теплой воде, пока вода не станет прозрачной. Высыпаю в чашу мультиварки.Добавляем кипяченую воду, солим, перемешиваем. По желанию можно добавить грамм 20 сливочного масла. Закрываем крышку. Ставим режим &quot;каша&quot; на 1 час. После сигнала, оставить кашу на режим &quot;подогрев&quot; минут 5.Гороховая каша в мультиварке готова. Я подавала на стол с куриным подливом.Приятного аппетита!
391  Томатный суп-пюре с фасолью и рисом  Нам понадобится:1 средняя луковицастебель сельдерея1 небольшая морковь2 зубчика чеснока1б. томатов в собственном соку (400гр.)1б. консервированной фасоли (400гр.)150гр. риса1л. овощного (или любого другого) бульонанесколько капель соуса «Табаско»½ ч.л сахаранесколько полосок бекона (по желанию)зеленьсухарики для подачисольперец   Нарезать мелко лук, сельдерей и чеснок. Спассеровать на растительном масле. Добавить морковь натертую на крупной терке. Немного протушить.Добавить томаты, соль, сахар, любимые специи и соус «Табаско». Немного протушить и отставить в сторону. В кипящий бульон высыпать рис и выложить консервированную фасоль без жидкости. Добавить в бульон томатно-овощную массу. Варить без крышки, на среднем огне, периодически помешивая, ~20мин. До готовности риса.Измельчить блендером и еще раз довести до кипения.По желанию, поджарить бекон с двух сторон на сухой сковороде. Выложить на салфетку, чтобы удалить лишний жир. Разлить суп по тарелкам. В каждую – поломанный на кусочки бекон и зелень. По – желанию – сухарики. Приятного аппетита!
392  Ржаной хлеб на закваске  Закваска:ржаная мукавода  Хлеб:600 г закваски ржаной150 г воды150 г ржаной муки150 г пшеничной муки35 г мёда1 ч.л. соли  В 1 день: надо соединить 140 грамм ржаной обдирной муки и 140 грамм воды, перемешать, накрыть пищевой плёнкой и оставить в тёплом месте на сутки (24 часа)Во 2 день: 70 грамм закваски с первого дня (лишнюю выкинуть), 70 грамм воды и 70 грамм ржаной обдирной муки соединить, перемешать, накрыть пищевой плёнкой и оставить ещё на сутки (24 часа).Начиная с 3 дня и по 6 надо подкармливать закваску два раза в день. В эти дни она начинает пениться и неприятно пахнуть).Для подкормки надо 70 грамм предыдущей закваски, 70 грамм воды и 60 грамм ржаной обдирной муки, соединить, перемешать, накрыть плёнкой и в тёплое место на 12 часов.После четвёртого дня закваска начнет уже пахнуть хлебом и пениться. Продолжать подкармливать закваску два раза в день, пока не увидим активного пузырения-брожжения и увеличения закваски в два раза между подкармливаниями.Если вы планируете печь хлеб часто (каждый день или через день), то хранить закваску (стартер) надо при комнатной температуре и подкармливать один раз в сутки: 10 грамм закваски, 20 грамм воды, 20 грамм ржаной муки.Если решили печь хлеб раз в неделю, то хранить закваску (стартер) надо на верхней полочке холодильника в плотно закрытом контейнере.Посуду для закваски меняйте перед каждым кормлением.Закваска созрела.50 грамм ржаной закваски -стартера (можно из холодильника) + 300 грамм воды+300 грамм ржаной муки соединить, перемешать, накрыть пищевой плёнкой и оставить в тёплом месте на 10 часов, лучше всего это делать на ночь.По истечении времени отложить в чистый контейнер 10 грамм закваски, добавить 20 грамм ржаной муки и 20 грамм воды, перемешать, накрыть пищевой плёнкой или крышкой и убрать в холодильник или на полочку. Это закваска для вашего следующего хлеба).В миску к остальной закваске добавить мёд, соль, 150 мл. воды, ржаную и пшеничную муку.Тщательно перемешать до однородности.Форму смазать растительным маслом, выложить в неё тесто и разравнять.Накрыть пищевой плёнкой и ставим в тёплое место на 1-1,5 часа для подъёма. Тесто должно увеличиться в 1,5 раза.Выпекать ржаной хлеб в разогретой до 240 градусов духовке 15 минут, потом уменьшить температуру до 200 градусов и печь еще 30 минут.Извлечь готовый хлеб и остудить на решётке.Вот и готов вкусный и ароматный ржаной хлебушек.Приятного аппетита!
393  Перловая каша с грибами в мультиварке  Нам понадобится:1 ст. перловой крупы3,5 ст. воды500 г шампиньоновсоль,перец по вкусу1 луковицарастительное масло  Крупу промыть, залить водой и оставить на 6-8 часов, можно на ночь. Воду слить. Высыпать крупу в чашу мультиварки, залить 3,5 стакана свежей воды.Лук мелко нарезать и обжарить на растительном масле.Грибы вымыть, нарезать пластинами и добавить в сковороду к луку. Жарить, пока не испарится жидкость.Лук с грибами всыпать в чашу мультиварки к крупе. Добавить соль, перец. Готовить на режиме Плов/Гечка/Каша.Готовую кашу перемешать.Приятного аппетита!
394  Постное печенье на томатном соке  Нам понадобится:1 ст. томатного сока2 ч.л. соды1 ст. сахара1 ст. подсолнечного масла без запаха4-5 ст. муки  Соединить соду в томатным соком и размешать. Добавить сахар, подсолнечное масло и еще раз размешать.Постепенно ввести просеянную муку и замесить тесто. Муки надо добавить столько, чтобы получилось мягкое, но не липнущее к рукам тесто.Рабочую поверхность припудрить мукой и раскатать пласт толщиной 0,5-1 см.Чем тоньше раскатано тесто, тем хрустящее будет печенье. Дальше по желанию: можно нарезать тесто квадратиками, брусочками или выдавить фигурки формочками или стаканом.Выложить печенье на противень выстланный пергаментом.Выпекать в разогретой духовке при температуре 180 градусов 10-12 минут. Не пересушите!Готовые печенюшки остудить и подавать на стол.Приятного чаепития!
395  Нут с фасолью и карри  Нам понадобится:1 ст. нута1 ст. консервированной фасоли1 луковица1 ст.л. каррирастительное маслосоль по вкусу0,5 ст.воды  Нут залить водой и оставить на 8-10 часов (можно на ночь)Затем воду слить, залить свежую и отварить нут до готовности в течении часа. Готовый нут легко раздавливается между пальцами.Лук мелко нарезать и обжарить на растительном масле.В сковороду к луку добавить отваренный нут, фасоль, соль, карри. Влить воду, перемешать и тушить минут 20. По необходимости можно добавить еще воды.Приятного аппетита!
396  Пряная гороховая каша с шафраном  Нам понадобится:Горох (примерно 450-500 гр.)Лук (2 крупных луковицы)Морковь (2 средних)Чеснок (4-8 зубков по вкусу)Оливковое масло (1-2 ст. л.)Петрушка (2 пучка)  Специи:СольШафранМята (желательно свежая)ТимьянИмбирь молотыйЧёрный молотый перецМускатный орех (чуть-чуть)  Подготавливаем все ингредиенты. Горох предварительно хорошенько промываем под холодной водой, чтобы вода при варке не пенилась. Можно замочить предварительно на 1 час. Ставим вариться на маленьком огне (на нашей электрической плите 3 из 9), солим. Воды для начала потребуется столько, чтобы она примерно на два пальца покрывала горох. Не забываем следить за горохом, помешиваем время от времени и снимаем пену, если она всё-таки образуется несмотря на промывание. Шафран заливаем горячей водой (но не кипятком!). Примерно 20-30 мл. воды.Лук рубим крупными кусками.Морковь натираем на тёрке.Чеснок режем на тонкие пластины.Помешиваем горох и подливаем кипятка по надобности, ориентируясь на степень его мягкости и готовности. Горох должен стать мягким, но не превратиться в однородное пюре, должны оставаться цельные горошины.На сковороду наливаем чуть-чуть оливкового масла и начинает обжаривать лук до лёгкого размягчения на небольшом огне (у нас 3 из 9) под крышкой.После добавляем к луку морковь и продолжаем так же обжаривать до лёгкого золотистого цвета моркови.Когда морковь приобретёт нужный нам оттенок, добавляем чеснок. Тушим всё под крышкой ещё минут 5-6 до мягкости чеснока.В практически готовый горох выливаем воду из-под шафрана, добавляем все специи, хорошенько перемешиваем и держим на маленьком огне (1 из 9) минут 5.Добавляем в гороховую массу все овощи и оставшийся шафран, тщательно перемешиваем и держим на таком же маленьком огне ещё минут 5. Выключаем огонь, добавляем порубленную петрушку, перемешиваем и даём настояться.Пряная гороховая каша с шафраном готова. Перед подачей слегка посыпаем свежей зеленью (петрушкой, зелёным луком или кинзой).Приятного аппетита!
397  Постные зразы с капустой  Нам понадобится:1 кг картофеля1 маленький кочан капусты2 ст. л. муки2 ст. л. томатной пасты или 0,5 ст. томатного сокасоль, перец по вкусурастительное масло  Капусту нашинковать, протушить до готовности, добавить томатный сок или разбавленную водой томатную пасту. Тушить все вместе, пока не выпарится лишняя жидкость. Посолить и поперчить по вкусу.Картофель очистить и отварить до готовности в подсоленной воде. Пюрировать, посолить и поперчить по вкусу.Добавить муку, перемешать.Из пюре сформировать лодочку, выложить немного капусты, накрыть второй лодочкой и защипнуть края.На сковороду налить немного растительного масла, выложить зразы. Обжарить с одной стороны.Затем перевернуть и обжарить с другой стороны до румяности.Постные зразы с капустой готовы!Приятного аппетита!
398  Запечённая айва  Нам понадобится:4 айвыкоричневый сахарсок лимонасливочное маслогрецкие орехи по желанию  Форму для запекания смазать сливочным маслом и присыпать коричневым сахаром (можно и обычным).Айву вымыть, удалить семена и сделать в айве углубление. В каждую ацву положить по кусочку сливочного масла, по 1 чайной ложке сахара и по 0,5 чайной ложки лимонного сока. По желанию можно добавить измельченных грецких орехов.Накрыть форму для запекания фольгой и запекать в разогретой до 200 градусов духовке 20 минут.Затем фольгу снять и запекать еще 20-30 минут.Вот и готова ароматная сладкая айва.Приятного аппетита!
399  Пряный рис с тыквой и овощами  Нам понадобится:Рис длиннозерный (примерно 300-350 гр.)Тыква (примерно 450-500 гр.)Лук репчатый (2 крупных луковицы)Морковь (2 крупных)Чеснок (2 небольших головки)Перец жгучий (1 стручок)Кукуруза консервированная (1 банка)Оливковое масло  Специи:СольПерец чёрный молотыйПерец красный молотыйБарбарисКуркумаЗираМускатный орех (по желанию)  Подготовим все ингредиенты. Рис хорошенько промоем вод холодной водой и зальём кипятком в какой-нибудь подходящей ёмкости. Отставим в сторонку.Лук не слишком мелко порубим.В посуду с толстыми стенками (в нашем случаем 5-ти литровую кастрюлю) добавляем столовую ложку оливкового масла и порубленный лук и начинаем обжаривать до лёгкой прозрачности на маленьком огне (на нашей электрической плите 3 из 9).Морковь режем на маленькие кубики.Отправляем к доведённому до нужного состояния луку, продолжаем обжаривать до лёгкого золотистого цвета моркови. При необходимости добавляем ещё чуть-чуть оливкового масла.Жгучий перец мелко рубим, чеснок оставляем цельными зубками.Жгучий перец отправляем к моркови и луку и обжариваем минут 5. Перец должен дать аромат и размягчиться.Тыкву режем крупноватыми кусками так, как примерно резали бы мясо на плов.Добавляем её к остальным овощам и обжариваем всё вместе минут 5.Заливаем овощи кипятком так, чтобы все овощи были покрыты водой. Увеличиваем немного огонь (у нас до 4-х из 9), даём закипеть.Добавляем соль, все специи и чеснок. Варим &quot;а-ля зирвак&quot; минут 15. Тыква за это время должна стать мягкой, но не превратиться в кашу.С замоченного риса сливаем всю воду и добавляем его в кастрюлю, разравниваем его поверх овощей, но не мешаем, оставляем его на поверхности. Добавляем при необходимости чуть-чуть кипятка и накрываем посуду крышкой. Далее готовим по принципу плова: методом выпаривания и впитывания рисом жидкости. Тут главное не превратить рис в кашу. Следим за тем, сколько жидкости рис в себя вбирает, насколько он размягчается, при необходимости добавляем чуть-чуть кипятка, но не торопимся с этим.Когда рис будет готов, у нас получился бы почти вегетарианский плов, если бы не то ужасное, что мы сейчас с ним сделаем. Конечно же, этот шаг необязателен, можно сохранить технологию приготовления более-менее приближённой к аутентичной рецептуре плова. Консервированную кукурузу открываем, сливаем жидкость.Добавляем в кастрюлю и аккуратно перемешиваем. Снимаем посуду с огня и даём постоять минут 10-15. Пряный рис с тыквой готов!Украшаем свежей зеленью и подаём.Приятного аппетита!
400  Картофельные палюшки с творогом  Нам понадобится:500 г картофеля200 г творога1 яйцо0,5 ст мукисоль, перец  Отварить картофель в подсоленой воде, воду слить, а картофель размять толкушкой.Добавить творог, яйцо, соль, перец перемешать, лучше блендером.Добавить муку и замесить мягкое тесто, но чтобы оно не липло к рукам. Поэтому количество муки может отличаться от указанного в рецепте.Разделить тесто на несколько частей, раскатать в &quot;колбаски&quot; и нарезать кусочки в 1 см толщиной.Варить, в кипящей подсоленной воде, после всплытия 2-3 минуты.Палюшки подавать горячими с жареным луком или сметаной.Приятного аппетита!
401  Пирог из лаваша с сыром  Нам понадобится:1 упаковка тонкого лаваша4 ст. л. майонеза400 г. сыра1 ст. молока  Форму, в которой вы собираетесь выпекать пирог, смажьте сливочным маслом. Желательно по гуще.Листы лаваша нарежьте по размеру формы.У меня получилось семь круглых лепешек. Но, если вы хотите сделать пирог по пышнее, то можете взять две три упаковки. Тогда масса ингредиентов, естественно увеличится.Сыр натрите на крупной терке.Я брала «Российский». Но с сыром «Гауда» будет просто восхитительно.Смажьте лепешку майонезом, тонким слоем.Чтобы не было слишком приторно.Теперь присыпьте сыром. Чем больше, тем лучше.Накрывайте второй лепешкой.У меня получилось семь слоем.Теперь в миску влейте молоко, добавьте яйца, немного соли и взбейте с помощью миксера.Вылейте этот омлет на пирог.Духовку разогрейте до 200 градусом. Отправляйте пирог в духовку и выпекайте минут двадцать тридцать, пока не образуется золотистая корочка.Вот и все, отменная адыгейская закуска готова.Приятного аппетита!
402  Морковь запеченная со специями  Нам понадобится:2 крупных морковиоливковое масломускатный орехчерный перецкорицарозмаринсоль  Морковь очистить и нарезать полосками.Смешать специи в равных пропорциях, каждой примерно по 0,5 ч.л.Морковь выложить в форму для запекания и сбрызнуть оливковым маслом.Добавить специи и перемешать. Запекать примерно 40-45 минут при температуре 180 градусов.Подавать к столу в горячем виде! Приятного аппетита!
